序章  第一节 星舰舰长和军火商 1

    　　撒哈拉沙漠，1928年。    
    　　地球帝国星际远征舰队“胜利”号超级巡洋舰现在正安安静静的趴在沙漠里，这艘7700米长的星际巨舰一周之前刚刚经历了一次可怕的灾难，一次突如其来的空间风暴。现在它银白色的装甲外壳上还保留着那场灾难所留下的印记——无数丑陋的黑色条纹——如同整艘战舰被放到一场大火中烘烤了一番。    
    　　当然，“胜利”号所受到的损害远比外面看到的要严重得多，那场恐怖的空间风暴在把它送回这个时代的同时还严重的损害了战舰的4个主推进器，并且摧毁了几乎全部的电气线路，现在，战舰上的维修部门不得不花上相当长——也许是几十年——的一段时间来修复这些伤害。    
    　　这真是一件非常糟糕的事情。    
    　　不过面对这样严重的问题，“胜利”号的指挥官，莫非中校，一个又高又瘦的青年军人，战舰上唯一的自然人类，却显得有些无动于衷。他把所有的事情都交给了自己手下的克隆人军官去负责，而自己每天所做的就只是站在舰桥上的观测窗前凝视着外面的沙漠。    
    　　实际上中校现在正在思考着一些问题。    
    　　作为一个渴望战斗并且喜欢用激光炮解决问题的标准的星际远征舰队军人，莫非中校和他的同僚们一样排斥和平安宁的生活，他们觉得那样的生活是在浪费人的生命。但是遗憾的是，星际远征舰队已经很多年没有进行过一场像样的战争了。因为地球帝国实在太强大，它的星际舰队实在太强大，强大到整个银河系里已经没有任何一个势力有胆量去挑战它的威严，所以舰队的指挥官们唯一可干的事情就是指挥着一艘可以轻易毁灭一个星球的超级巨舰在行星间追逐那些愚蠢的星际海盗——而那本来应该是警察们的工作。    
    　　这绝不是莫非中校想要的生活。    
    　　但是现在，非常走运的，一场意外的空间风暴把他安全的送回了1928年。中校很清楚要不了多少年，这个世界上最大规模的一次人类之间的战争就会爆发。虽然那场战争被称为“第二次世界大战”的战争无论是战争的规模还是持续的时间都无法和他所参加的任何一场星际战争相比，但是那毕竟是一场真正的战争，而不是小孩子过家家式的游戏。    
    　　中校现在非常清楚的感到一种久违的激情又回到了他的身上，他已经迫不及待的想要参加那场战争了。    
    　　但是在那之前他必须进行一些准备工作。    
    　　莫非不想暴露自己的真实身份，一旦有某个国家知道这个世界上存在一艘星际战舰，那么这个国家就一定会妄想把它具为己有，这种事情将会给中校无穷无尽的麻烦。虽然并不害怕，但是他也不想把任何一个国家从这个世界上抹掉。    
    　　必须要设法融入这个社会。但这有些麻烦，中校属于典型的三无人员：无合法身份，无社会关系，无社会声望。这样的人要想在一个正常的社会中出人头地是很困难的，也许要花上很久才能获得他想要的指挥军队的权力，而到那时战争可能已经结束了，这可不是他希望的事情。    
    　　更麻烦的是，他对这个时代所知甚少，这更增加了他融入这个社会的难度。    
    　　也许寻找一个熟悉这个时代的合作者是个不错的选择。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


序章   第一节 星舰舰长和军火商 2

    　　郭波艰难地在沙漠中跋涉着。    
    　　现在正是一天之中光照最强烈的时候，为了防止水分蒸发，他不得不把自己身上的每一部分都裹得严严实实的。不过，郭波觉得，即使这样也并不能阻止自己走向死亡，还没听说过哪个毫无准备的人活着走出沙漠的。对于他来说，活着离开这里的唯一希望就是在自己被烤成肉干以前被人给找到，虽然这种事情可能发生的机率并不比陨石掉到自己的头上大多少。    
    　　只是郭波怎么也想不通自己的那架破破烂烂的安东诺夫运输机会坠毁在一片沙漠里，他很清楚的记得自己的飞机在遇到那诡异的沙暴的时候是在非洲的热带雨林上空，按照GPS显示自己的位置离撒哈拉沙漠边缘至少有2000公里，以飞机上的油量来看自己的飞机无论如何是不可能飞到沙漠的深处去坠毁的，至少在理论上是如此。    
    　　也许自己是遇到了灵异事件！    
    　　郭波使劲的摇了摇头，把那个荒谬的想法赶出了自己的脑袋，他现在更愿意相信是那台GPS接收机出了问题，或者是该死的美国佬向他的机器发送了错误的信号。得益于多年来受到的教育，他一直是个坚定无神论者，所以他才可以心安理得的从事自己那份非常特殊的、收益丰厚的同时又充满危险的邪恶的职业：军火商。    
    　　作为一个算不上很成功的三流军火商，在过去的两年里，郭波一直在向那些没什么经济实力而又不停的在和人打仗的三流武装提供他那些被各国政府淘汰下来的过时武器。通常，那些各种各样的武装在按公斤收购他提供的AK47以后，就会立刻加入到一场混乱不堪的街头战斗中去，这使得郭波对于自己的武器产生的破坏力有着非常直观的认识，只是那些残破的尸体产生的唯一作用就是让他把更多的武器运到那里以制造更多的尸体。    
    　　现在报应终于来了。    
    　　“该死的！”郭波低声咒骂着，他发现自己的脑子有些不灵活了，总是去想这些奇奇怪怪的事情，这可不是什么好兆头，按照他的理解，通常情况下出现这样的事情总是表示某个人就要回到上帝的怀抱中去了——好吧，也许是真主安拉……又或者是佛祖……当然，也可能是敬爱的马克思同志……那么，是不是也有可能是亲爱列宁同志呢……    
    　　就在郭波在那里胡思乱想的时候，他并没有注意到，附近的一个小沙丘上，有一双眼睛正在注视着他。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　一小队克隆人士兵走进了宽大的舰桥，他们以一个紧密的圆形编队，步伐一致的向着站在观察窗前的莫非中校走来。原本凝视着外面沙漠的中校转过身，面对着这群正在接近的克隆人士兵，他们在他的面前停了下来。随着队长一声令下，士兵们同时向两边分开，现出了中间的囚犯——倒霉的三流军火商。    
    　　莫非用一种漫不经心的神情注视着眼前的囚犯。    
    　　从容而优雅的向莫非中校敬礼之后，克隆人士兵的队长报告道：“我们在战舰10公里外发现了这个独自在沙漠中行进的男性人类，但是我们无法确认附近是否还有他的同伴存在。长官，请准许我指挥部队对这片区域进行一次更为广泛的搜索。”他向少校伸出手，在手里面握着一支手枪。“我们在他身上找到了这件武器，虽然设计非常老旧，但是依然可以确信这是一支手枪并且拥有杀伤力。”    
    　　中校看了一会手枪——从外形看那是柯尔特M1911A1半自动手枪，但实际上却是斯普林菲尔德武器公司的“操作者”——然后慢慢把它从队长的手中拿了起来。“指挥官，我批准你的申请，现在你可以去指挥你的搜索了。”    
    　　“遵命，长官。”再度敬礼之后，克隆人队长和他的士兵们迅速的离开了舰桥，然后宽大的舰桥上就只剩下了中校和他倒霉的囚犯。    
    　　　　


序章   第一节 星舰舰长和军火商 3

    　　“可以谈谈吗？”短暂的沉默以后，中校开口了。他用的是英语这种他唯一会用的古代语言，虽然发音不是很准确但是他相信眼前这个人能够听懂，毕竟在这个人生活的时代英语是一种使用非常广泛的国际性语言。当然在这个时候中校也在庆幸自己在军校时为了完成毕业论文而去学了一段时间的英语，否则他还真不知道该如何和眼前这个人进行交流。    
    　　“谈什么？或者，我们之间有什么好谈的？”郭波的语气不是很友善，毕竟自己刚刚被眼前这家伙的手下给抓了起来，并且还吃了一点小苦头。    
    　　“谈谈你，还有我，还有别的什么我们关心的事情。”中校的语气并没有发生什么变化，在军校的时候他一直被教导要对同胞——虽然他和眼前的人所生活的时代隔了上千年——要友善，而且他也很了解军火商现在的心情，当然最重要的是他打算把他拉进自己的计划中来，现在他不打算加深两人之间的矛盾。所以他自动忽略了军火商语气中的不友善成分。    
    　　不过，不生气并不代表中校不会在言语上发起反击，他可从来都不是一个仁慈的人。中校的眼睛闪动了一下。“对了，在那之前，请允许我衷心的向你表示祝贺，非常幸运的，你安全的抵达了1928年的地球，而没有在时间隧道里被扯成碎片。”    
    　　“噢，是吗，那还真是感谢……”几秒钟以后，他这番说得漫不经心的话才被反应过来。“什么！”因为过于激动，军火商的脸一下子变得通红，“1928年？你是说1928年！这怎么可能！”    
    　　“当然。”中校依然保持了他那种漫不经心的语气，“如果你不相信，我可以给你看卫星照片。但是我可以向你保证，你一定会失望的。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“现在你相信自己是在1928年了？”    
    　　“是的。”把目光从卫星图像上收回来，郭波有些郁闷的回答到。他觉得今天一定是自己的被难日，先是空难，然后被太阳晒了个半死，接着被一帮来自未来的武装份子抓了起来，最后得知自己已经被扔到了1928年，不会有比这样更倒霉的事情了。    
    　　好吧，现在他可以和自己的过去——包括亲人、朋友、家庭和事业——说永别了，然后，他还得为自己不可知的未来重新奋斗，这简直就糟糕透了。    
    　　“看上去你有些难过。”中校适时的递了一杯酒给他，这通常会增加对方的好感，“我的朋友，轻松些，并不是只有你一个人遇到了这样的倒霉事。”    
    　　“我想我们之间的情况有很大的差异，”军火商并不同意中校的看法，“你……噢，对不起，还不知道你的姓名。请问你是——？”    
    　　中校非常优雅的行了一个军礼。“地球帝国星际远征舰队，‘胜利’号超级星际巡洋舰舰长，莫非中校。”    
    　　“……非常高兴和你见面，中校先生。你可以叫我郭波，我是一个军火商……至少几个小时前还是。”郭波停顿了一下，然后继续前面的话题，“中校，我和你的情况有很大的差别，你还有很多部下，还有一艘星际战舰，而我只是孤单的一个人。”    
    　　“并非完全如此，郭先生。”中校似乎也不赞成军火商的看法，他耸了耸肩，说：“我的部下都是克隆人，他们都是好军人，但却当不了好朋友，你只要和他们一起工作一段时间就会明白我的意思是什么了。至于‘胜利’号……”说到自己的战舰中校显得有些伤感，“在很长一段时间里她都不能回到太空中了。”    
    　　一个让人伤心的话题，两个人都陷入了沉默。不过，军火商在为自己的不幸遭遇而悲伤，中校却在为自己心爱的战舰悲伤。至于自己的亲人，中校并不担心自己那身为某个舰队司令官的母亲会悲伤，在帝国军队里，亲人之间的联系实际上远没有战友之间那么紧密，大家会为一个战友的死亡伤心不已，却毫不在乎自己某个几十年没见过面的亲人是否还活在这个世界上。    
    　　　　


序章   第一节 星舰舰长和军火商 4

    　　而且，在星际战争中，星际舰队的阵亡率并不算低，实际上他已经有7个兄弟姐妹在星际战争中阵亡了，就算他的母亲会伤心也早已经麻木了，现在再多他一个也没有什么，何况他还有很多的兄弟姐妹依然活得好好的。至于父亲，中校更不会担心了，在他很小的时候他那个基本没见过面的父亲就已经变成了宇宙中的尘埃，一个死人，是不会为他担心的。    
    　　中校再度耸了耸肩，决定不再去想那些遥远的事情，现在的问题是，如何让军火商加入到他的计划中来。    
    　　这是个比较麻烦的事情，他很担心军火商会把他……等下，军火商？中校觉得自己有些多虑了，一个军火商，这种人通常不可能是什么好角色，无数的事实证明这些有着战争捐客的称呼的魔鬼的道德水平并不比贩毒份子高到哪里去，实际上他们的道德水准也许比毒贩们还要低一些。    
    　　现在中校对实现自己的目标更有信心了，当然，依然要保持耐心。    
    　　而在这个时候，军火商已经结束了对过去的怀念，开始思考起自己现在该怎么办了。他很快就把自己的主意打到了中校的头上，他觉得可以利用中校手上的力量去做一件他很想做——或者说是很多中国人都想做的——但是又没有能力做的事情。不过，比较麻烦的是，他不清楚这位来自未来的中校是否会赞成他的计划，也许他们对同一件事情的看法会有相当大的出入，他认为自己应该试探一下。    
    　　“你现在有什么打算没有，我的朋友？”又过了一阵，中校打破了沉默，他没有直接说出自己的打算，按照他对古代中国人的理解，他们总喜欢在说话的时候绕来绕去的，中校觉得自己应该遵循这种习惯。    
    　　“暂时还没有。”军火商摇了摇头，“我不确定我能做什么，你看，我现在既没有钱，又没有社会关系，而且也没有名气，我实在想不出我能做什么……你呢，中校先生，你的打算又是什么？”    
    　　中校一副老实的样子。“我？等着战舰修理完毕，然后离开地球。”    
    　　“是这样啊。”军火商的语气很平淡，“可是我听你说这艘战舰得修上很长一段时间，那么这段时间里你没什么其他的打算吗？”    
    　　“没有。”中校回答得非常的干脆，“我对这个时代并不了解，我不想给自己找麻烦。”    
    　　“噢，是这样啊。”    
    　　然后两个人又陷入了沉默之中。    
    　　“我觉得我们没必要这样下去了，军火商先生，这种游戏不是我们擅长的。”最后打破沉默的还是中校，他发现自己还是直接一点好，“你有你的目的，我也有我的目的，我想我们最好还是说出来，看看有没有合作的可能性。毕竟，我有你需要的东西，而你也有我想要的东西。”    
    　　“当然。”军火商表示赞同，“那么中校，你的目的是什么？”    
    　　“我需要一个合适的身份和一支军队参加第二次世界大战。”中校忽略了军火商的小把戏，“我已经很久没有参加一场真正的战争了，我现在非常渴望战斗。”    
    　　“而我需要改变我的国家在战争中的悲惨状况。我想我们的目标没有任何冲突，我们可以合作。”军火商伸出了自己的右手，“希望我们合作愉快。”    
    　　“合作愉快。”中校也伸出了自己的手，然后两只手紧紧的握在了一起。　　　　


序章  第二节 突袭本宁堡 1

    　　位于佐治亚洲的本宁堡步兵学校是美国陆军最大的军事学校，尽管它的名气不如西点军校那么大，但实际上本宁堡才是美国步兵的大本营，就像诺克斯堡是美国装甲兵的大本营，布雷格堡是美国空降兵和特种部队大本营，拉克尔堡是美国陆军航空兵大本营一样。一大批声名显赫的将军们都曾经在这里深造过或者担任过教官，比如后来的参谋长联席会议主席、五星上将布雷德利。    
    　　而在现在，也就是1928年，本宁堡步兵学校的校长则是后来的美国国务卿、陆军五星上将乔治&#183;马歇尔，他是在1927年11月调到这个位置上的。    
    　　所以，莫非中校和郭波把这里选作了他们事业的起点，他们策划了一次胆大妄为的行动，准备把本宁堡的军火仓库洗劫一空，因为他们需要足够的武器。    
    　　这听上去非常的荒谬，但是中校和军火商却不这么认为。一个非常现实的问题是，无论是他们两个中的哪一个，身上都没有一分钱去购买军火这种他们急需的东西，并且，他们也不愿意去赚钱来买军火，一来那太麻烦，二来他们两个都自认没有商业头脑。所以，直接洗劫军火仓库就成了唯一的选择。    
    　　当然，在这个计划里，军火商夹带了自己的一点私货，他之所以把目标选在本宁堡步兵学校，完全就是打算在这所学校和他的校长的记录上抹点黑——并非为了什么崇高的理由，仅仅是因为在他做军火生意的时候，那些讨厌的美国人没少给他找麻烦，如此而已。    
    　　1928年7月19日，午夜时分，本宁堡步兵学校上空两万米，“胜利”号的机库甲板上，一支克隆人突击部队正准备出发。    
    　　没有任何意外的，军火商也出现在了这支部队里，穿着一套明显偏大的克隆兵盔甲。很明显的，要想让他放弃这个可以亲自给美国陆军的历史抹黑的机会是绝对不可能的，何况这次行动并不会有什么危险。要是让1928年那些懒散的美国大兵给精锐的克隆人军队造成威胁，那么不单是这些克隆兵，就是中校，乃至整个星际舰队的军官们，都可以去拿块砖头把自己拍死了。    
    　　“长官，可以出发了。”就在郭波在那里胡思乱想的时候，一个克隆人军官向他汇报到。与一般的克隆人军官的盔甲右臂位置上的银色骷髅标志不同，这个克隆人军官的盔甲右臂位置上是金色的骷髅标志，这是克隆人部队高级指挥官的标志。    
    　　安德烈指挥官，“胜利”号上搭载的克隆人星际陆战部队的最高指挥官，一个经过特别训练的精英克隆人，这是中校为了军火商的安全而特意安排的，并且，中校还让克隆人指挥官学习了一些简单的英语单词以便他能和军火商交流。    
    　　“好的，安德烈指挥官，我们出发。”说完，郭波第一个走进了登陆艇。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“非常难以相信，他们也能被称为士兵。”安德烈指挥官有些惊讶的指着200米外的两个懒散的美军哨兵。两个大兵丝毫没有发觉离自己200米外的地方有一群不怀好意的人正在窥视自己，还在兴高采烈的谈论着美国兵们喜欢的话题：棒球、电影以及美女。    
    　　“他们一直都是这个样子。”军火商能理解指挥官的惊讶，吊儿郎当的美国大兵的确看起来很没军人样，但不可否认他们在大多数时候都是战争的胜利者——虽然这多少得感谢他们国家强大的生产力。“解决他们，但不要杀死他们。”他下达了一个命令。    
    　　　　


序章  第二节 突袭本宁堡 2

    　　两个克隆人突击队员举起了手里的电击枪——一种可以在把人烧成焦碳或者把人电晕之间进行调节的武器——然后扣动了扳机，两道闪电准确的击中了自己的目标，于是世界清净了。    
    　　基本上在同时，其他位置的哨兵也遭遇了同样的事情    
    　　“没有几个小时这些人是不会清醒的。”在指挥官说这个话的时候，克隆兵们已经把倒霉的美国大兵拖到了暗处。    
    　　“很好，在换岗以前是不会有人注意到这些傻瓜的。”郭波看着手表，对克隆人指挥官说，“我们有两个小时的行动时间。安德烈指挥官，让你的人把这里所有的东西全部拿走，一块木屑也不要留下来。”    
    　　“遵命，长官。”安德烈指挥官招了招手，早已经准备就绪的突击队员们立刻如同恶狼一样扑向了军火库。这些肩膀上挂着银色骷髅的克隆兵熟练的用激光枪炸开大门上的锁，然后冲进去把自己见到的所有东西都搬了出来送到登陆艇上：M1903步枪，M1918自动步枪，M1917重机枪，刺刀，以及整箱整箱的子弹和手雷……    
    　　然后军火库就慢慢地变得空旷起来。    
    　　“马歇尔叔叔知道以后会发疯的。”看着克隆兵的行动，郭波非常得意的想着，同时也为自己下达的命令是“拿走所有东西”而不是“拿走所有武器”而庆幸不已。当然，这得归功于中校，他提醒了自己那些长期使用激光武器的克隆兵并不理解弹药的重要性，所以自己才没有下错命令，否则，那些克隆兵很可能只是搬运一大堆没有弹药的武器回去。    
    　　那还真是一件愚蠢的事情。    
    　　站着看了一段时间，觉得有些无聊的军火商决定观赏一下这个年代的军火仓库是什么样子的，他走进了一个刚刚被打开的仓库。在踏进仓库的那一瞬间，郭波就有了一种置身于天堂中的感觉，是的，天堂，一个军火商梦中的天堂。只见上千支斯普林菲尔德M1903步枪整齐的摆放在枪架上，就像尤里&#183;奥洛夫先生在他叔叔的仓库的见到的那样，一模一样，别无二致。    
    　　真的要说区别，就是他见到的是M1903，而奥洛夫先生见到的是卡拉什尼科夫。    
    　　郭波用一种看自己的情人的目光凝视着那些步枪，这些杀人工具在他的眼里是那么的可爱、那么的迷人，以至于让他情不自禁的拿起了其中的一支，轻轻的摩挲着，品味着它的美好。“多么美丽的武器。”军火商赞叹到。    
    　　他现在越来越讨厌美国人了，他们制造了如此之多精致的武器，却把它们锁在仓库里，虽然对于世界来说这是一种幸运，但是对这些步枪来说却是那么的不幸。    
    　　该死的美国佬！    
    　　站在他身后的安德烈指挥官现在有些疑惑。在克隆人指挥官看来这种落后的、使用烦琐的、缺乏杀伤力的古董既没有他手里的电击枪好用，也不如克隆兵常用的激光枪，更远远比不上重装甲突击步兵使用的小型激光炮和电浆炮，他不明白自己的长官为什么要让自己来抢夺这些东西。    
    　　但是克隆人军人的第一任务是执行命令而不是质疑命令的正确性与合理性，所以，尽管疑惑，安德烈指挥官还是得履行的自己的职责。    
    　　“长官，请抓紧时间。”他提醒到，因为郭波的存在，克隆兵们被迫停止了搬运这个仓库的武器。    
    　　“哦，好的。”郭波恋恋不舍的把那支M1903放回了枪架，然后打了个手势，“拿走它们，全部。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


序章  第二节 突袭本宁堡 3

    　　“胜利”号超级星际巡洋舰的作战指挥中心里，莫非中校正心满意足听着关于整个行动进展的报告。事情发展到现在似乎很不错，突击部队的行动暂时没有引起任何人的注意，大量的武器弹药正源源不断的被送进登陆艇，然后运回来。    
    　　一次完美的秘密行动，中校得意的想着。    
    　　但是，意外总是会发生的，尤其是当你觉得一切都已经搞定的时候。非常突然的，一个克隆人军官叫住了他，中校向他走了过去，然后，他在军官的屏幕上发现了一些非常特别的东西。    
    　　“安德烈指挥官，请注意，一支巡逻队正向你靠近。”仔细的观察了几秒钟以后，中校发出了警告，“我将把卫星图像传输到你那里。”    
    　　下面的气氛立刻紧张起来。    
    　　“情况严重吗？”郭波有些紧张，这支巡逻队肯定是临时派出的，因为在以前的观察中并没有它的存在，军火商开始有些担心了，“是针对我们来的？”    
    　　“不是。”安德烈指挥官否认到，他指着自己个人信息终端上的卫星图像解释到：“他们的数量太少，而且也没有进入战斗姿态。应该是有人注意到这里的情况有些不寻常，所以临时派了这支巡逻队过来检查。”    
    　　停顿了一下，指挥官提出了建议：“虽然没有危险，但是，我认为我们应该撤离，长官。”    
    　　消灭一支巡逻队不是问题，消灭几支巡逻队也不麻烦，就是摧毁整个本宁堡也只是举手之劳而已，美国人暂时还没有对付突击部队的手段。但是，那样做显然会激怒美国人并给自己带来无穷无尽的麻烦，无论是中校还是军火商都不认为一艘残废的星际战舰能够和一个庞大的国家机器对抗，所以，安德烈指挥官的建议是唯一合理的选择。    
    　　并且他们已经得到了足够的武器。    
    　　“撤退吧。”郭波有些遗憾注视着最后一个仓库里那些摆放得整整齐齐的法制M1897野战炮，时间，再给他一点点时间，这些性能优良的武器就能被搬到登陆艇上并在他的战争中展现自己的威力，可是现在他却不得不把它们留在这里等着它们慢慢的变得过时。军火商相信这无论对他还是对那些野战炮都是非常悲哀的事情。    
    　　而这都是那支突然冒出来的巡逻队的错。    
    　　直到被安德烈指挥官拽进登陆艇，他依然在咬牙切齿的诅咒着那支该死的巡逻队以及他们那个头脑发热的指挥官，越来越愤怒的军火商发誓将来一定要给那支巡逻队邪恶的指挥官一点颜色看看，让他知道军火商不是那么好惹的。    
    　　桑切斯中士，也就是被军火商所诅咒的巡逻队的指挥官，并不知道某人已经把把原本应该发泄到把他从被窝里叫起来的马歇尔先生的怨气全部转移到了他的头上，现在他正对着那些空荡荡的哨位生气。这个脾气暴躁的老兵在军火商发誓要给他颜色看的时候也在发誓要给那些懒散的牛仔一个深刻的教训，让他们知道违反军规会受到多么严厉的惩罚。    
    　　他保证，那将会让那些傻瓜们永生难忘。    
    　　　　


序章  第二节 突袭本宁堡 4

    　　然后在下一分钟，一个惊慌失措的声音响了起来：“中士，你最好过来看看，我想我们有大麻烦了！”    
    　　“出了什么事？”桑切斯中士快步跑到了那个出声的家伙的身边，顺着那个傻瓜的手指可怜的中士见到了自己这一生中所见过的最恐怖的东西：无数空荡荡的军火库。有那么一段时间，中士觉得自己是在一个真实的噩梦之中，但是，现实永远都是残酷的，于是他的大脑迅速的陷入了停机状态。    
    　　“拉警报！”整整过了一分钟，回过神来的中士才发出了声嘶力竭的喊叫。    
    　　尖利的警报声很快就回荡在本宁堡上空。    
    　　就在本宁堡的美国大兵们在警报声中乱哄哄的冲出营房时，“胜利”号超级星际巡洋舰已经离开了原来的位置，快速的向北方飞去。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“胜利”号机库甲板，克隆兵们正在清点自己的战果。    
    　　“啊，战果辉煌！”看着堆堆积如山的各种枪支弹药，莫非中校发出了一个满意的叹息，然后把自己的目光转向了自己的合伙人，“我的朋友，你用不着如此难过，那仅仅是几门火炮而已。”    
    　　“几门？你知道吗，中校先生，那里至少有几十门野战炮。”军火商反驳到，“我从没见过这么多的炮。那些邪恶的美国人，把这么多精良的武器锁在仓库里，这简直就是浪费，不，是犯罪！”    
    　　“我的朋友，你太激动了，按照你的说法所有的国家都在犯罪。”中校安慰到，他觉得自己的合伙人似乎对武器有一种近乎偏执的爱好，不对，应该是占有欲。    
    　　“我没有……”郭波还想说什么，但是安德烈指挥官的报告打断了他的话，“长官，统计结果出来了。我们总得到了M1911手枪1129支、M1903步枪11032支、M1918自动步枪1726支、M1917机枪134挺，子弹967箱，手雷392箱。”指挥官的话说得很慢，毕竟他对这些武器完全不熟悉。    
    　　“不够，太少了。”郭波立刻开始摇头，“我们还需要更多。”    
    　　莫非想了一下，然后点头表示同意：“我认为你是对的。”他接通了舰桥，“杰拉德指挥官，转向，我们去……”“诺克斯堡。”“杰拉德指挥官，去诺克斯堡，在肯塔基洲。”    
    　　“遵命，长官，转向肯塔基洲，诺克斯堡。”通话器里传来了舰桥指挥官清晰的声音。    
    　　美国陆军的噩梦开始了。　　　　


序章  第三节 一点计划 1

    　　1928年，7月30日，北美，阿拉斯加。    
    　　“胜利”号巡洋舰安安静静的停泊在一片森林中，前一段时间的疯狂行动让它的主推进器所受到的损害进一步的加深了，现在战舰的维修部门不得不花上几个星期来稳定它们的状态并试着修复它们，否则，莫非中校将会非常高兴的看到他心爱的战舰的主推进器舱变成一个大废料场。    
    　　那将是一场非常严重的灾难。    
    　　不过，维修工作的展开也给了两个疯子总结他们的辉煌战果的时间。    
    　　他们做得实在是太疯狂了，在离开本宁堡步兵学校以后他们接连洗劫了包括诺克斯堡在内的3个军营、2个战备仓库和位于马萨诸塞州的斯普林菲尔德兵工厂，总共获得手枪9011支，步枪73213支，自动步枪11298支，机枪891挺，各种野战炮山炮241门，弹药手雷之类更是不计其数，如果再加上来自本宁堡的那部分，中校和军火商已经有了可以组建一个集团军的轻武器。    
    　　而一个很搞笑的事情是，除了莫非手下的25000名克隆人，他们再没有一兵一卒。    
    　　如果这个事实让美国陆军那些已经被搞得焦头烂额的将军们知道的话，他们一定会被郁闷疯的。    
    　　因为中校和军火商的疯狂劫掠，现在美国已经进入了全国戒严的状态，军队取消休假，各州的国民警卫队也进入了战备状态，成群结队的傻大兵和警察每天如同猎狗一样搜索着失踪的军火。让柯立芝政府感到头痛的是，报纸上每天都充斥着指责政府无能的文章，而从伦敦、巴黎和柏林传回来的消息表明，美国政府已经成为了整个欧洲世界的笑柄——毕竟，世界上还没有哪个国家出过这样的事情。    
    　　而且，美国人在一战中以及战后的表现也让欧洲的列强们感到耿耿于怀，现在正好给了他们发泄心中的怨气的机会。    
    　　只是，可怜的柯立芝总统确实太倒霉了一点。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“胜利”号巡洋舰的作战指挥中心里，莫非正在和郭波商量着他们的下一步行动计划。    
    　　“你认为我们下一步该怎么办？”军火商看上去有些沮丧，完全不像是一个刚刚从美国人那里洗劫了大批军火的人。也难怪，经过反复的讨论和思考，他现在不得不承认自己最初的想法是非常愚蠢的。    
    　　在他一开始的设想中，他们在夺取了足够的武器之后，就立刻组织起一支军队到中国去夺取一块地盘，然后在自己的地盘上建立一个庞大的现代化军事工业体系，再组建一支庞大的被各种现代化武器装备起来的军事力量，最后在战争的一开始就把邪恶的日本人打到连他家天照大神都认不出来的地步。当然，如果兴致高的话他们还要介入欧洲的战争，捞取一点点好处——真的只是“一点点”而已。    
    　　但是这个计划的可行性却低到要死。    
    　　　　


序章  第三节 一点计划 2

    　　首先，最基本的问题就是他和中校都是三无人员，这很要命。无合法身份还好说，两个从偏远的山区或者国外某个烂地方跑回来的人，没有一个合法的身份是很正常的，就是神秘了一点而已，但是，无社会关系和声望就很糟糕了。没有社会关系和声望，招兵招人才都是大问题，特别是人才，没有人才，别说是建立现代化的军工体系，就是维持一块地盘的正常运作都是大问题。    
    　　其次，要想组建一支军队回去抢地盘也非常困难的。即使是和国内最弱的军阀势力争夺地盘，手里没有几万人也是不行的，而这就是麻烦的关键。别的不说，仅仅是几万人的流动就会引起外界的广泛关注，而他们手上的武器又是见不得光的，要是那些步枪被美国人注意到了，他们只能找个地方躲起来！    
    　　而且同时训练几万人，莫非手上的克隆人非暴光不可，到那时，他们的乐子就更大了。    
    　　至于分批分次的训练军队，这倒是一个好方法，可是他们却没那么多时间。等到他们把几万军队训练完毕，也就可以作为一支一次性军队直接拉上抗日战场了。这种结果，无论是中校还是他都不能接受。    
    　　所以，他的计划完全就是垃圾，缺乏可以实行的可能性。    
    　　当然，这个计划中的另外一部分倒是已经在实行了。中校已经派出了部分克隆人，他们将潜伏在西方国家，其中一部分将成为间谍，而另一部分则负责为他们购买各种工业设备。在明年开始的经济危机中，他们所需要的东西将会非常容易的被买到，而买不到的部分，会有办法解决的——比如就像他们获取手里的武器那样。    
    　　至于购买各种设备的资金，中校和军火商自有办法解决。中校的方法是利用战舰上维修部门的一套金属提取设备去提炼黄金；而军火商，想到的自然是他的老本行，走私，军火，毒品，钻石，私酒，哪样赚钱他就让克隆人做哪样，生意的启动资金，他已经和中校商量好了，将手里的部分军火卖出去，不但可以赚钱，还能减少今后美国人对他们的怀疑。    
    　　这也证明了中校的判断：军火商的道德水平确实高不到哪里去。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“中校，你说我们该怎么办？”    
    　　“怎么办？”莫非重复了一遍这个问题，说实话他也没什么好主意，对于这个时代的局势他依然处于一种雾里看花的状态，而且，他遇到的问题是他在星际舰队里没有遇到过的，他不得不非常认真的考虑这个问题。    
    　　他又重新考虑了一下军火商最开始的计划，相比郭波，他对这个计划的可行性还是有一点信心的，军火商的问题在于，也许是他觉得时间不够用的缘故，他表现得有些操之过急，实际上，他的那个计划修改一下的话，还是很有实施的可能性。他再想了一遍，然后做出了一个决定。    
    　　“我们还是继续你原来的计划。”他宣布到。    
    　　“什么！”军火商的脸上露出了一种惊讶的表情，他觉得中校的决定有些荒谬，因为他那个计划里的所有漏洞都是中校找出来的。    
    　　“不要那么看着我，朋友。”中校习惯性的耸了耸肩，对自己的合伙人说到：“你的计划是有很大的问题，但是并非一无是处，只要我们对它进行一些修改，它依然是可以成功的被实施的。”    
    　　“修改？怎么修改？”    
    　　“把你的计划的规模改小些，朋友，夺取某一个军阀的地盘是我们的最终目标，但是没必要一次性把它吃下去，慢慢的来，一点点的吞噬它，就是这样。”    
    　　　　


序章  第三节 一点计划 3

    　　军火商像是明白了什么，但是又不那么明白。“你的意思是……”    
    　　“先从小的地方开始。”莫非解释着自己的想法，“我们可以先夺取一个乡，或者一个县，然后以那个点为中心，慢慢的扩大我们的军队，并且培养我们需要的人才，当我们的实力增加到某一个阶段的时候，再把我们的地盘扩大一点，然后重复之前的步骤。”    
    　　“要是在那之前别人主动进攻我们怎么办？”    
    　　“首先要明确的是，我们所选择的目标不要那么强大，其次，一个小城的丢失在短时间内并不会引起太大的重视，我们并不会受到太强的攻击，第三，我们的力量很强大，想想我们从美国人的军火库里拿出来的那些东西，朋友，在中国，大部分的军阀是没有那样的装备的，而且不要小看了我的克隆兵。”    
    　　“但是，这样的话，我们的时间会不够用的。”时间，时间！这就是郭波一直关心的问题，时间是在是太少了，并不够他达成他心中的目标。    
    　　“冷静，我的朋友，要有耐心。”中校改用了一种告诫的语气，“对于这个问题你表现得太急躁了。要完成某种目标并不只有一种方式，我们还有其他的方式可以选择。”    
    　　“什么办法？”    
    　　“当我们在国内缓慢发展的时候，我会让克隆兵在其他地方，比如非洲的丛林或者撒哈拉沙漠，或者别的地方建立一些训练营，分批的训练新兵。这样就不用一次集中太多的人，军火和克隆人的问题也不会暴露，而且，那些枪的问题也好解决。如果我们的武器是分批分次的‘买’到的，美国人对我们的怀疑也要小得多。”    
    　　“这么说，我们的军队里会出现黑人和阿拉伯人？”    
    　　“少量的外国人，一个外籍军团，可以为我们的身份增加神秘色彩，朋友。按照我对中国的军阀们的了解，他们是不敢轻易的和西方国家开战的，所以，在搞清楚我们是不是某个西方势力的代理人之前，他们对向我们进攻会保持谨慎的态度。”    
    　　“可是，国内的民众……算了……”军火商决定不去管那个麻烦的问题，反正他们的身份就定位在海归人士上，这就够别人去想的了。“那么我们的军工企业怎么办？一个小县城是无法容纳的。”    
    　　莫非觉得这个问题有些好笑。“我的朋友，不要总是把你的目光放在中国。我们可以把我们的兵工厂先放在国外，比如美国，或者其他国家。目前我们需要的主要是步兵轻武器和轻型火炮，把这些工厂暂时放在国外没什么大不了的，而当我们需要重武器工厂的时候，我们已经有足够大的地盘了。”    
    　　“也对。”郭波表示同意，这样还可以比较安全的培训兵工厂的技师，而且他也不担心今后工厂会搬不回来——只要“胜利”号还能飞就行了。    
    　　“那么，我的合伙人，来选择一个目标吧。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


序章  第三节 一点计划 4

    　　“刘湘，我们的目标是刘湘。”想了一会儿之后，郭波选择了他们的目标。    
    　　“谁？”中校对这个名字非常的陌生。    
    　　“四川的军阀，川军四巨头之一，现在他应该是21军军长兼四川善后督办。”    
    　　“为什么选择他？”    
    　　“理由有很多。”现在是军火商发挥的时间了，“第一，川军四巨头之间有矛盾，他们之间处于一种随时可能打起来的状态下，如果我们找刘湘的麻烦，其他人是不会来帮他的，说不定还会往井里丢石头。退一步讲，就算其他三人愿意帮他，刘湘也未必敢接受，所以，找他的麻烦不会被围攻。”    
    　　他停了一下，喝了口水，然后继续讲到：“第二，和其他势力的军队比起来，川军的战斗力算弱的，如果我们不找软柿子捏的话，我们就是白痴。第三，四川周围，特别是刘湘的地盘周围，没什么强大的势力，特别是外国势力，我们不用担心为他人做嫁衣。第四，刘湘地盘的位置好，他控制着重庆和川东地区。而重庆，是四川和外界联系的一个重要枢纽，一旦我们控制了这里，可以很方便的从外面运东西进来，或者运东西出去。”    
    　　他又停了一下，看了看中校的反应，然后补充了一句：“最后还有一点，我是四川人，那个地方我比较熟悉。”    
    　　“很合理的理由。”中校点了点头表示同意，“那么我们的目标就是他了。”然后他接着说了一句让军火商很无力的话：“不过，你能不能告诉我，刘湘究竟是个什么样的人，还有，川军四巨头又是谁？”    
    　　“……可以，不过，中校，你能不能先学习一下中文，我实在是不想讲英语了。”郭波现在是一脸的郁闷，最近几天讲的英语已经快赶上过去他一年里讲的了。    
    　　“中文？很抱歉，但是，我会讲中文。”    
    　　“什么！”军火商有了一种杀人的冲动，这人会讲中文还和他讲了这么久的蹩脚英语，这不是在忽悠他吗！    
    　　“我确实会讲中文。”看到军火商的脸色，中校解释到，“只是我使用的现代汉语……错了，应该叫未来汉语，发音和你讲的有很大的差别，你是不可能听懂的。还有，我认为我写出来的字你也不可能认识，在我那个时代，我们通用的是小篆。”    
    　　“……”军火商的脸已经开始扭曲了，小篆，多么高深的东西！真难以相信这家伙还是复古派的。    
    　　“好了，我们不要在这个问题上继续纠缠了，我会学习这个时代的通用语言的。”中校非常适时的转移了话题，“现在，告诉我刘湘和川军四巨头是怎么回事。”　　　　


第一章 1  第一节 土匪和保安队 1

    　　1928年10月9日，川东，大巴山区。    
    　　“真是一个糟糕的地方。”莫非中校看着眼前茂密的树林，发出了不满的感叹。他不喜欢树林，非常的不喜欢，他人生中大多数糟糕的回忆都和树林有关，比如说他唯一的一次迷路。“我们现在是在哪里？”    
    　　“让我想想，中校，你的地图上只标明了坐标，没有地名。我可不能只看坐标就知道我们在哪个地方。”郭波皱着眉头看着地图，这地图什么都好，就是没标注地名。军火商仔细的想了一下，说：“应该是在巫山县的境内，靠近巫溪的地方，这不是我一开始选的目标，中校，你的人把我们送到了错误的地方。”    
    　　莫非似乎并不想让运输机把自己在运送一次。“那么这个地方怎么样，我们在这里有没有发展的前途。”    
    　　“还不错。”郭波回忆着关于巫山县的资料，“这个县控制着长江航道，地理位置还可以，而且这里还出产煤和铁，具体的储量我记不清楚了，但是应该有上亿吨，还有硫和一些其他的东西。基本上，作为一个据点是不错的，唯一的问题是，这里离湖北比较近，而离我们的目标刘湘比较远。”    
    　　“听起来确实还不错。”中校发表着自己的看法，“离谁近谁远不是什么大问题，关键是我们要能在这里发展起来，但是……”他做了一个停顿，“虽然并不担心我们会出现兵力不足的问题，但是我还是很怀疑在这里能不能找到足够多的人来组建一支军队。”    
    　　“当然能。”对于这个问题，郭波用了一种非常肯定的语气来回答。“中校，你要知道，就像在浩瀚的星空中有星际海盗存在一样，在一个山区里通常也会有一种叫做土匪或者强盗的武装人员存在的……”    
    　　“土匪，你是不是指的那边那种？”莫非指着不远处的一群人问到，郭波顺着他的手看过去，在离他们五六百米远的地方，一群人——大概有六七十个——正快速向他们接近。再仔细一看，这帮农民打扮的人手里还拿着土枪或者大刀什么的。    
    　　“没错，这就是土匪。”军火商叹了一口气。20年代末的中国土匪手里的装备果然比后来的塞拉利昂难民要差太多了，好歹人家手里还有什么AKM，M16和RPG之类的武器，这帮中国土匪手里居然就只有鸟枪大刀，连把汉阳造都没有，要是让这帮人去打劫塞拉利昂的难民，还不被人家给轰杀至渣啊。    
    　　不行，这种落后的状况一定要改变！    
    　　就在他在那里考虑着如何让中国的土匪更加现代化的时候，中校已经开始向自己的士兵下命令了。“陈宇队长，带领你的人，消灭他们。”    
    　　“明白，长官。”克隆人队长干净利落的回答到。中校之所以这个被叫做“陈宇”的克隆人下级军官是因为他有一张中国人的面孔，实际上他被称为“陈宇”也是因为这个。按照克隆人命名的规定，具有中国、韩国和日本人面孔的克隆人的姓名用“C”（代表“China”）开头。    
    　　当然，无论外貌看起来是什么种族，所有的克隆人都是用同一个母体克隆出来的。    
    　　克隆人突击队队长挥了挥手，克隆兵们立刻以战斗队形散开，同时举起了手里的M1918自动步枪开始瞄准，不过他们最终还是没有开枪。    
    　　军火商制止了克隆兵们的行动。“等一下，中校，如果我们可以收编他们，我们就有士兵可以用了。我建议先和他们交涉一下，看看有没有收编他们的可能性。”    
    　　中校想了想，“可以。”他点头表示同意，然后向克隆兵下达了另外一个命令，“注意监视，如果对方有什么不好的举动，就立刻干掉他们。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第一节 土匪和保安队 2

    　　解决那伙装备比塞拉里昂的难民还要差的土匪并没有花掉太多的时间，郭波只和他们进行了短短几分种的交涉。尽管一开始气氛非常的不友好，但是军火商最后还是控制了大局——他突然拔出他的“操作者”手枪轰掉了土匪头子的脑袋，再拿出一课手雷比划了几下，那帮可怜兮兮的土匪就集体投降了。    
    　　“这就是你所谓的交涉？”莫非指着地上土匪头子的尸体问到，M1911系列手枪使用的．45ACP子弹的威力很大，现在这个傻瓜的脸已经根本认不出来了，就是他妈也认不出来。    
    　　“没错，就是交涉。”郭波看着那些倒霉的俘虏——他们正在接受克隆兵的盘问——不以为然的说，“这当然是交涉，只不过稍微激烈了一点。”过去他在非洲兜售他的劣质军火时经常用这一招，无论是卖东西还是收帐，这一招总是非常的好用。    
    　　“激烈的交涉，不错的方式，我很喜欢。”中校习惯性的耸了耸肩，类似于这样的事情他在星际舰队的时候也经常做，不过舰队里一般把这种方式叫做“快速的谈判”，而且步骤也有些不一样。星际舰队里的传统习惯是一上去就直接轰掉对方的指挥舰，然后再开始谈判，这会比较节约时间，而且也比较有说服力。    
    　　“长官，询问的结果出来了。”克隆人队长过来向他们汇报着盘问的结果，“他们的据点离这里有25分钟的路程，是一座破旧道教的寺院，现在里面还有二十三个人留守，装备着七八支火枪。另外，在这附近还有六股土匪，总人数在八百人左右，其中两股装备着步枪。”    
    　　“道教的寺院？那应该叫道观。”军火商纠正着克隆人队长的错误，然后他把目光投向了中校，“才八百多人，实在是太少了。”这点人确实够少的，别说和塞拉里昂的难民比，就是和东北的土匪们比起来也差太多了，而且装备更是糟糕到了极点，六股土匪里才有两股有枪，这算什么事情？    
    　　“不要计较这些，实在不行我们就把训练营里的外籍部队调过来，我们现在需要的是一个据点。”中校安慰到，然后发出了一个命令，“队长，带上一些人去把这伙土匪的据点攻下来，30分钟以后我需要你的汇报。注意，尽量活捉那些人。”    
    　　“明白，长官。”突击队长敬礼之后立刻去执行命令去了，他带上了三十个克隆兵，并带上了两个土匪充当向导，而剩下的四十个克隆兵则看守着俘虏。当然，说是看守，实际上那些土匪根本就不想跑，反正跑到哪里也是干这个。而且，莫非和郭波怎么看也要比其他的老大有前途得多，光是看他们手下那些人拿的枪就知道了。    
    　　唯一的问题是，天知道自己能不能活到发达的那一天。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“……早期的克隆人都是同样的面貌，”在等待陈宇指挥官的消息的过程中，莫非开始给郭波讲解为什么“胜利”号上的克隆人有着不同的外貌，以及克隆人命名的规则，“但是，星际舰队的舰长们，特别是巡洋舰的舰长们很快就无法忍受这一点了，谁也不愿意在几年的时间里一直面对着几万张一模一样的脸。这种情况导致了一些舰长出现了心理问题，在发生了几起悲剧以后，最高统帅部最终决定让克隆人的外貌多样化……”    
    　　　　


第一章 1  第一节 土匪和保安队 3

    　　就在这个时候，他身上的通讯器突然鸣叫起来。    
    　　“是陈宇指挥官的消息？”    
    　　“不是，是‘胜利’号上的杰拉德指挥官。”莫非一边回答一边打开了通讯器，“指挥官，出了什么事情？”    
    　　因为静电的干扰，杰拉德指挥官的声音并不是很清晰。“长官，卫星侦察显示一支人数在五十人的中国政府军正在向你方向移动，预计五分钟以后发生接触，我现在将卫星图像传输到你那里，长官，请做好准备。”    
    　　“好的，继续监视，指挥官。”莫非关掉了通讯器。    
    　　“不一定是正规军队，很有可能是地方的民团什么的。”郭波看了一眼个人终端上的卫星图像，回答到，“现在中国军队的着装并不统一，你的人很有可能把地方部队当成了正规军。不过，不管来的是什么人都不可能是什么好事情。”他停顿了一下，问到：“我们现在怎么办？”    
    　　“怎么办？我们不是在担心人不够吗，现在又有五十个傻瓜送上门来，当然要把他们留下。”莫非掏出了自己的M1911A1半自动手枪，“喀嚓”一声把子弹上了膛，然后开始向士兵们下达命令。“你，”他指着一个克隆兵，“带上几个人到那片树林里，等待我的命令，然后冲出来。还有你……”他又指着另一个克隆兵，“带几个人到那边埋伏好……”    
    　　“把他们留下，这还真是一个好主意。”看着正在安排任务的中校，郭波也把自己的“操作者”摸了出来，放到了一个合适的位置上。再想了一下，他又把刚才那个手雷也拿了出来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“他们来了。”就像杰拉德指挥官说的那样，他们在五分钟以后看到了那支被认为是政府军的部队，当然，从他们行军的姿势上来看，这帮家伙应该是不入流的保安队之类。这种人通常比较好骗。“记住，要傲慢一点，把自己表现得像一个大人物。”中校告诫着，“另外，千万不要笑。”    
    　　“我知道，不用你提醒我，中校。”郭波使劲的翻着白眼，“这种事情我做过很多次了。”    
    　　然后他们就用一种轻蔑的眼光看着那支部队走到他们的跟前。    
    　　“你，过来。”莫非中校非常傲慢的、并且带着一丝轻蔑的向那支部队的指挥官勾了勾食指，问到：“你们是那个部分的？”他现在正让自己变成一个大人物，而大人物的脾气通常都不那么好，所以小人物在见到大人物的时候最好小心些。    
    　　　　


第一章 1  第一节 土匪和保安队 4

    　　而那支部队的小军官刚好就属于一个小人物，尽管很不高兴，但是他还是小跑两步来到莫非的面前，先敬了一个不伦不类的军礼，然后非常恭敬的回答到：“我们是巫山县民团的，卑职刘波，乃是第二连的副连长，不知长官是？”    
    　　其实这个小军官本来用不着这么恭敬，但这个见过一点点世面的傻瓜对中校的身份进行了错误的判断。关键就在克隆兵手里的M1918上，虽然他不认识，但是却知道那种枪绝对不是一般部队能装备的，再加上中校傲慢的神情和语气，他很自然的把他当成了一个他惹不起的大人物。他甚至还在猜测中校这些人是不是南京来的。    
    　　所以他不得不对莫非恭敬一点，否则他的麻烦可就大了。    
    　　不过别人要找他麻烦的话，他是怎么也躲不了的。“混蛋，不该问的不问、不该听的不听、不该想的不想，你知不知道？”郭波开始扮演某个大人物的副官的角色，一脸凶相的瞪着他，然后中校装模作样的制止了军火商。“你到这里来，你的任务是什么，说清楚点，但不要罗嗦。”    
    　　“是、是、是……”小军官忙不迭的答应，然后飞快的回答到，“卑职是奉上峰的命令带着着这两个排的弟兄进山剿匪。”    
    　　“很好。”莫非点了点头，悄悄的发出了信号。“刘副连长，我有一件事情需要你的帮助。”    
    　　刘副连长还在那里点头。“请长官吩咐，卑职一定照办。”    
    　　“是这样的，”莫非用他那标志性的漫不经心的语气说到，“我打算在这里当当土匪，可是手下又没多少人，所以想借你和你手下的兵用一用。”    
    　　“什么！”中校的这种语气通常会让人很久才反应过来，刘副连长自然也是如此，等到他反应过来的时候，中校的枪已经顶到了他的脑袋上，而且他的部下们也被冲出来的克隆兵给包围了。    
    　　“都把枪放下，双手抱头蹲地上，动作要慢，不要反抗，谁反抗就打死他。”郭波一手拿着手雷一手拿着枪，大声的喊到。那些惊慌失措的士兵先看了看对方手里的枪，再看了看自己手里前清时代遗留下来的古董，又看了看郭波手里的手雷，最终还是乖乖的将手里的破烂扔到了地上，抱着头蹲了下去。    
    　　“又是一次大丰收。”看着这些老老实实的如同兔子一样的民团士兵，莫非中校发出了一个满意的感叹。    
    　　这个时候，他的通讯器又响了起来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“我们现在有一个连的兵了。”说这句话的时候，军火商已经在土匪的老巢里了。陈宇突击队长的突击队很轻松的就占领了这里，那些留守的土匪什么也没做就举受投降了。不过这样也好，军火商和中校本来就不打算杀人。    
    　　“那些人现在还不能称作士兵，他们的素质实在是太差了，必须要进行训练。”中校打开了自己的通讯器，“安德烈指挥官。”    
    　　“长官，命令？”安德烈指挥官的脸出现在通讯器的屏幕上。    
    　　“我需要两个突击小队，两个工程小队，大量的建筑材料，足够武装两千人的武器和装备，两百万发子弹，还有足够的食物、香烟和酒。另外在帮我运送一套无线电报设备过来。我现在把坐标发送到你的个人终端上。”    
    　　“明白，长官，马上安排运送。”    
    　　“你的打算是什么？”军火商有些不明白。    
    　　“训练，从明天开始，我将亲自训练这些人，把他们训练成合格的士兵。”中校关上了通讯器，“我保证，这将是他们一生中最难忘的事情。”　　　　


第一章 1  第二节 训练日 1

    　　1928年10月10日，川东，大巴山区，土匪据点。    
    　　清晨五点，据点里的土匪和前巫山民团第二连的官兵们就被尖利的哨子声给吵醒了，在克隆兵刺刀的逼迫下，这些完全没睡醒的人打着哈欠蠕动到了这座废弃以久的道观的中庭，在那里，他们的新长官莫非中校已经在等他们了。    
    　　也难怪他们睡不醒。第一，这些人从来没这么早起来过；第二，他们昨天晚上根本没睡好。想想也是，他们怎么可能睡得好，土匪和官兵住在一起，大家习惯性的就紧张，而且那些民团的官兵们突然就成了土匪，这里面巨大的变化对他们的心理造成了非常严重的影响，他们能睡得着才怪了。    
    　　不过莫非中校可不管这些，既然他昨天决定从今天开始训练这些人，那么训练就一定要从今天开始。    
    　　看到人到得差不多了，郭波向陈宇递了一个眼色，早已经得到指示的克隆人拿出了一个喇叭，用他最大声音的咆哮到：“全体注意，立——正——！”    
    　　陈宇的这一声咆哮经过电流的放大，就如同炸雷一样在一百多号人的耳朵里爆发了，那一瞬间，所有的人都在耳鸣。不过，这些可怜人的瞌睡也被吓跑了，那些经受过一些简单的队列训练的原民团士兵们条件反射的开始立正，虽然歪歪扭扭、不成样子，但好歹还是在立正，比那些正牌土匪们好多了。    
    　　满意于自己制造的效果，克隆人队长的下一句话声音小了很多，但依然是用吼的：“全体注意，听长官训话！”然后把自己的喇叭交给了中校。    
    　　“先生们，现在是早上5点05分，大家早上好。”莫非中校开始了他的训话，“我叫莫非，你们可以称呼我中校。从昨天开始，我就是你们的长官了，虽然你们并不情愿，但是这是事实。”    
    　　他停了一下，观察着下面的反应，然后继续讲了下去：“作为你们的长官，我注意到了一个非常遗憾的事情，那就是你们的素质非常的差，差到了极点，和你们在国际上的同行们比起来你们根本就是垃圾。”他把垃圾两个字读了重音，“先生们，我，莫非中校，是一个很优秀的长官，我不喜欢指挥一群垃圾，我讨厌指挥一群垃圾，我憎恨指挥一群垃圾。所以，经过一个晚上的考虑，我做出了一个决定。”    
    　　他再次停顿了一下，下面那些土匪和民团士兵充满渴望的神情让他非常的满意，接着他说出了自己的决定：“先生们，我决定，把你们这些可怜的垃圾训练成世界上最伟大的战士。我可以向你们保证，你们即将面对的将是这个世界上最严格的训练，而且，你们的训练将会在……”他看了一下手表，“10分钟以后，也就是早上5点30分正式开始。我的讲话完了。”    
    　　说完，他把喇叭扔给了陈宇，自己和郭波离开了。    
    　　“注意！”克隆人队长那恐怖的吼叫声又响了起来，“现在开始发放武器和服装，训练将会在5点30分准时开始，任何迟到的人将受到严厉的惩罚，所以——”他最后一句又是在咆哮：“所有人，动作要快！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第二节 训练日 2

    　　1928年10月10日，清晨5点30分，训练场。    
    　　莫非满意的看着这块新开辟的训练场上站着的那些自己未来的士兵，虽然站得不怎么样，但是这些人总算没有迟到，有时间观念可是个好事情——虽然都是被刺刀逼出来的。    
    　　然后中校向一旁的陈宇点了点头，这个已经让所有人都对他感到恐惧的克隆人队长大踏步的走到了队伍的前面，举起了那个令人胆寒的喇叭，大吼到：“全体注意！在训练正式开始之前，我要申明三点，第一，从现在起，你们必须无条件回答长官的任何问题；第二，你们回答问题时必须加上‘长官’两个字；第三，回答问题时声音一定要洪亮。你们听清楚没有！”    
    　　“听清楚了。”满场子的由前土匪和前民团士兵组成的新兵们稀稀拉拉的回答到。    
    　　“混蛋！全部错了，重新回答！”克隆人队长的声音又变成了咆哮。    
    　　“听清楚了，长官！”这一次未来的精锐战士们回答对了，不过，声音似乎还不够大。    
    　　“声音！混蛋，声音！你们这是回答吗？你们是在呻吟！重新回答！”令人难以置信的是，这个克隆人的声音又大了几个分贝。    
    　　“听清楚了，长官！”受到严重惊吓的新兵们歇斯底里的吼叫起来。    
    　　“很好。”克隆人队长把他的声音降低到了吼叫的水平，“现在我们进行第一项训练，全体注意，立——正——！所以人，注意你们的姿势，保持和我一样的姿势，否则，他们会很乐意帮助你们纠正错误。”    
    　　队长所说的“他们”，指的是训练场两边那些手执上了刺刀的M1903步枪的克隆兵们，看着这些克隆兵目露凶光、虎视眈眈的样子，新兵们毫不怀疑这些人会用刺刀来纠正自己姿势上的错误。    
    　　于是所有的人都努力的学着克隆人队长的样子，一动也不动的站在那里。    
    　　“你打算让他们站多久？”另一边，郭波小声的问莫非。军火商回想起自己读大学的时候站军姿的情形，那是一种很折磨人的体验，即使他每次只站30分钟而已。    
    　　“两个小时，到吃早饭为止。”    
    　　“那将是非常痛苦的一件事情。”郭波想了一下，转移了话题：“这样吧，既然还有这么多时间，不如我们继续昨天的话题，谈谈你的克隆人为什么会有那么多外貌。”    
    　　“可以。”中校对这个建议表示同意，“但我们还是先找个地方坐下来吧，顺便喝点什么。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“……最后，技术部门就开发出了在胚胎时期设定克隆人种族和外貌特征的技术。”莫非晃动着手里的杯子，继续讲述着昨天没讲完的内容，“不过，为了不让克隆人的种族和外貌变得混乱，统帅部禁止对单个克隆人进行设定，外貌设定工作是按照克隆人的生产批次来的，一个批次，一个种族，一种外貌。而在分配到战舰上时，舰队会尽量在一艘战舰上安排尽可能多批次的克隆人。”    
    　　“那么你的‘胜利’号上的克隆人是几个批次的？”    
    　　　　


第一章 1  第二节 训练日 3

    　　“400个批次，来自15个工厂。其中，像安德烈指挥官和杰拉德指挥官这样的高级指挥官只有他们一个，而……”中校刚刚讲到这里，他的通讯器又响了起来。    
    　　“看来我们很难把这个话题讲完。”莫非打开了通讯器，“安德烈指挥官，什么事情？”    
    　　“长官，在非洲的八个训练营已经开始运作，第一批共计四千人已经开始接受训练，其他地区的训练营正在加紧建设中，预计在五天后开始运作。同时，按照郭波长官的命令，我们已经征召到了三百名廓尔喀士兵和两百名藏族人士兵。”    
    　　“做得很好，指挥官，但请加快进度。另外，你在处理完那边的事情以后立刻到我这里来，我需要你的帮助。”中校需要安德烈指挥官来指挥将来的战斗，作为一个星际战舰的舰长，指挥一场地面战斗并不是他所擅长的，这种事情需要让一个星际陆战部队的高级指挥官来负责。    
    　　“明白，长官。”指挥官敬礼之后结束了通话。    
    　　“这么说起来我们这里的进度实在是太慢了。”郭波有些郁闷的说。现在他们手里外籍士兵比中国士兵多了很多倍，这种现象可不怎么让人高兴，“我们必须要加快进度，尽快把周围的土匪全拉到这里来。”    
    　　“不用担心，我已经出动了两个克隆突击队去对付那些人，在克隆兵的攻击下那些人抵抗不了太多的时间的，我们很快就可以组建起一个营了。”莫非将自己杯子里的伏特加酒一口喝干，然后招呼到：“让我们去看看那些站军姿的菜鸟们怎么样了。”    
    　　“希望那些克隆兵们没把他们教训得很惨。”军火商站了起来，同时问到：“对了，你接下来的安排是什么？”    
    　　“上午是一般训练，让那些菜鸟们练习一下如何立正，敬礼和齐步走。下午么，暂时先让他们熟悉一下自己的武器。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　前巫山县民团第二连副连长刘波疲惫不堪的站在队列里，看着前面的教官为他们讲解他们将要使用的武器。上午的训练把他搞得痛苦不堪，现在腿还硬得像石头一样，这种高强度的训练，不要说民团里不会有，就是他以前在川军二十一军混的时候都没有遇到过。现在他已经开始怀疑这帮人到底是不是土匪了——谁见过训练比军队更严格的土匪的？    
    　　而且，他的耳朵一上午都在接受一个恐怖的家伙的轰炸，和其他人一样，现在他只要一看到克隆人队长的影子人就开始打哆嗦，同时开始祈祷那个家伙不要开口。    
    　　值得庆幸的是，现在的教官并不是上午的那个，虽然这位教官也是在吼，但总比咆哮要好多了。但是，这并不代表他就可以松懈下来，因为上午的魔鬼现在就拿着他的喇叭站在旁边，用一种可怕到极点的眼光审视着他们这些被称为“菜鸟”的倒霉蛋。每个人都知道，只要有哪个傻瓜犯了错，他的耳朵就会立刻被一阵咆哮包围，这可不是什么好玩的事情，更何况旁边的也会跟着遭殃。    
    　　前副连长刘波不想给自己惹麻烦，所以他坚持着站得笔直的听着前面的教官的训话。    
    　　只是那个自称为曹中士的教官的训话实在让人觉得好笑。    
    　　　　


第一章 1  第二节 训练日 4

    　　曹中士站前新兵们的前面，举着一支M1903步枪，冲菜鸟们大吼着：“注意看，菜鸟们！这就是你们今后所使用的武器，M1903步枪，美国制造。菜鸟们，仔细看这支步枪，你会发现它比你用过的任何一种武器都要优秀，造型优美，做工精良，并且……”他拉动了一下枪栓，“使用简单。”    
    　　“菜鸟们。”中士继续吼到，“你们要牢牢的记住，在今后的日子中，这支步枪是你们最可靠的伙伴，除了死亡，没有任何力量能让它离开你。而你们，要像爱护你的老婆那样爱护它……”    
    　　“长官，我还没有娶老婆。”某个傻鸟跳了出来。    
    　　“闭嘴，并且仔细听清楚，从现在起，这支步枪就是你的老婆，你要用最好的态度来保养它，要认真的擦拭它的每一个零件，打完靶以后要记得清理枪膛，平时要记得给它上油。并且你要随时随地的带着它，不论你是去吃饭、睡觉还是上茅房，听清楚了吗，菜鸟？”    
    　　“长官，听清楚了，长官。”这个傻鸟还不算太笨，回答得干净利落而且声音也足够大。    
    　　“很好。”曹中士满意的点了点头，放下了步枪，拿起了一支手枪，“菜鸟们，睁大你们的眼睛仔细看，这是美国制造的M1911手枪，这个不起眼的小东西是你们保住自己的小命的最后的手段。当你们和你们的敌人短兵相接的时候，你们就需要用它……”    
    　　“长官，那个时候不是应该拼刺刀吗？”这次发问的不是别人，就是刘波。    
    　　“把你的刺刀扔到一边去并且给我听清楚，当你的刺刀能够捅到你的敌人身体里的时候，他的刺刀也能捅到你的肚子里去，如果你还希望在战斗结束的时候还活着，就不要用你的刺刀。记住，当你那傻瓜一样的敌人端着他上了刺刀的步枪向你冲过来的时候，用这把小可爱给他愚蠢的大脑来上一枪，你明白了吗，菜鸟？”    
    　　“长官，听明白了，长官。”    
    　　“很好，菜鸟们，我想你们已经认识了你们的武器，现在我们要来学习如何正确的使用他们。全体注意，我们下面的训练内容是，瞄准！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“看起来还真是不错。”看着不远处的靶场上那些正一脸痛苦的练习着三点一线的菜鸟，军火商赞叹到。    
    　　“你指的是什么？他们的练习态度还是他们的水平？”    
    　　“当然不会是水平。不过，他们要达到你的要求需要训练多长时间？”    
    　　“我给他们安排的训练时间是六个月。”中校的语气听上去并不是非常的乐观，“六个月的时间并不能达到我理想中的状况，这段时间只能进行一些基本的训练。”    
    　　“但那已经足以对付我们现在的敌人了。”郭波表达了自己的看法，他很清楚国内的军队的训练处于什么样的水平，“并且在这些菜鸟变成老兵的过程中我们还可以进一步的训练他们。对了，你打算让谁来担任这个连的指挥官？”    
    　　“还记得那个叫刘波的副连长吗？”中校已经在菜鸟中找到了自己的目标，并把他指给郭波看，“他是一个现成的人选。但是，他能否获得这个职位还要看他在训练中的表现如何。”他对身边的克隆人队长命令到：“队长，我要求你仔细的观察他的表现并每天向我报告。”    
    　　“遵命，长官。”    
    　　此刻刘波并不知道自己已经成为了预备军官，他现在正努力的回忆着以前学到的那些关于瞄准的技巧，并且艰难的让自己的步枪保持水平——对于枪口处挂了两快石头的步枪来说这并不是轻松的事。    
    　　这真是在受罪！前副连长愤愤不平的想着。　　　　


第一章 1  第三节 训练日 5

    　　1928年11月8日，撒哈拉沙漠。    
    　　就在莫非中校和郭波在巫山县境内训练他们的新兵的时候，一支克隆人突击部队出现在了郭波坠机的地方。    
    　　“真是糟糕透了。”安德烈指挥官皱着眉头看着眼前的坠机现场，军火商那架破破烂烂的安东诺夫运输机在沙漠上滑行了大约两千三百多米，并且最后还发生了爆炸，现在它的碎片撒得到处都是。“真是难以置信，郭波长官居然能在这种严重的事故中活下来，他的运气还不是一般的好。”指挥官自言自语到。    
    　　“长官，经过检查，我们确认飞机的残片分布在大约一平方千米的范围内。”一个技术军官向他汇报到。    
    　　“指挥官。”安德烈指挥官命令到，“除了驾驶员的尸体，飞机上的其他东西全部都带走，一块小碎片也不要留下。”这是中校的命令，他不想留下关于那架飞机的任何一点痕迹。    
    　　“遵命，长官。”克隆人军官回答到，尽管也被称为指挥官，但这个克隆人军官实际上是一个中队长，身份上和安德烈指挥官差得很远。星际舰队里对克隆人军官这种含混不清的称呼方式的确迷惑了不少人，不过在舰队内部，却一点问题也没有，他们有自己的身份辨别方式，当然，这种方式具体是什么，就属于军事机密了。    
    　　在突击部队指挥官的指挥下，大约四百名克隆人士兵分散开来开始收集飞机的残骸，一些技术军官则指挥着剩下的士兵小心翼翼的拆卸着飞机上那些还处于完好状态的设备，比如说发动机，这些设备将是他们开发新产品的参照物。    
    　　而安德烈指挥官，则为两个不知名的飞行员举行了一个简单而隆重的葬礼。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“……很好，非常好，安德烈指挥官。”位于巫山县境内的训练营的指挥部里，中校得到了安德烈指挥官关于回收军火商的飞机的情况的汇报，“非常感谢，指挥官。”    
    　　“为你服务是我的荣幸，长官。对了，长官，我将在四天后结束这边的工作并前往你所在的位置与你会合。”    
    　　“那真是太好了，指挥官，这是我听到的最好的消息。”中校对这个消息非常的高兴，“指挥官，我们四天后见。”    
    　　“四天后见，长官。”安德烈指挥官结束了通讯。    
    　　“我的军火商朋友，你真是太卑鄙了。”收起自己的通讯器，莫非对郭波说到，他刚刚从指挥官那里得到了一些关于自己的合伙人的有趣的消息，“你出售给那些非洲人的武器居然都是快要报废的，指挥官告诉我，他们测试了你飞机上的一支被称为AKM的自动步枪，发现它的枪管只能打三百发子弹！你可真够黑的，我的朋友，我实在无法相信，那些非洲人居然没有把你干掉。”    
    　　“或者你很高兴你的合伙人被人给干掉，中校？”军火商用一种嘲讽的语气反驳到，并为自己卑劣的行为辩解，“你要知道，我只是一个三流军火商，我搞不到最新的东西。何况我的那些客户的财政状况比我还糟糕，就是我运一飞机崭新的G36去也只能卖到报废的AK47的价钱，当然更有可能卖不出去，中校，我是个商人，我可不想做亏本生意。”    
    　　他喝了一口从美国空运来的可口可乐，换了一种得意的语气说到：“至于说干掉我，中校，那些三流武装还没那么大的胆子，他们不敢干掉任何一个军火商，否则就不会有人冒着风险给他们偷运武器了。”    
    　　　　


第一章 1  第三节 训练日 6

    　　“看来军火商真是一个不错的职业。”莫非大笑起来，接着把话题转到了正事上面，“好了，我的朋友，现在我们来讨论一下我们的军队需要些什么样的武器吧，下个星期，我们在美国注册的那家武器公司，呃，叫什么来着……噢，对了，奥洛夫武器系统公司，它就要开工了，我们得为它找点事情干。”    
    　　“不错的建议，中校。”谈到武器，军火商立刻兴致勃勃起来，就像是在谈论自己漂亮的女朋友一样，“我们首先需要一种半自动步枪，我定的规格是……”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　同日，中午12点01分，午饭时间。    
    　　刘波坐在地上，疯狂的扒拉着自己餐盒里的午饭，仿佛一百年没吃过饭一样！而且，不只是他一个，其他的新兵的吃饭速度也是如此。    
    　　出现这种状况是有原因的。    
    　　因为用来作为参考标准的是克隆人士兵，中校实际上是把所有的新兵当作准特种部队来训练的，他制定的训练大纲既严格内容又多，占用了大量的时间，导致新兵们得不到很好的休息，他们只有拼命的挤占其他的空闲时间来休息一下，很自然的，每天午饭和晚饭后到训练开始那段时间就成了不能放过的目标，而为了让自己的休息时间尽可能的长，新兵们只好加快吃饭的速度了。    
    　　不过话又说回来，训练营的伙食也很适合快速的吞下去。    
    　　军火商为士兵制定的伙食标准是，早餐：鸡蛋，肉包子，豆浆或者粥；午餐和晚餐：米饭，烧得很烂的土豆、黄豆或者胡萝卜烧肉，以及汤，当然也有咖啡这种洋货——不过除了他、中校还有克隆人士兵之外没人愿意喝。这种伙食非常的单调，最大的特色就是除了鸡蛋以外其他的东西都能够很快的吞下去，因为没有骨头和鱼，士兵们也不用担心自己在狼吞虎咽的时候被什么东西给卡住喉咙而意外的丢掉自己的小命，同时，这些东西的味道也不那么差。所以，尽管伙食单调，但大家还是能吃得下去。    
    　　而且，对于这些普通农民出身的人来说，现在这种顿顿都有肉吃的生活在以前根本是想都不敢想的，还有什么可以抱怨的呢？    
    　　因为有了这样的想法，所以这些基本算是被强迫来的新兵们完全没有一点要逃跑的意思。开什么玩笑，好日子不过要跑回去吃菜咽糠，那不是脑子有病是什么？大家都还没这么傻呢！    
    　　于是，原本不那么稳定的军心，就这么的稳定下来了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第三节 训练日 7

    　　同日，下午13点05分，射击训练。    
    　　刘波举着自己的M1903步枪，努力的瞄准着三百米外的人形靶，然后扣动了扳机。在火药强大的推动力的作用下，弹头冲出枪口，用了三分之一秒多一点的时间飞越三百米的距离，最后在木质的靶板上钻了一个洞，不过……    
    　　“妈的，五发都打偏了。”看着送过来的靶子，刘波有些郁闷的骂到，但幸运的是，他的五发子弹都打在靶上，所以，他不用受罚。    
    　　不过，并不是所有的人都像他这么幸运的。    
    　　“你，还有你，”曹中士对着两个倒霉的菜鸟大声的咆哮着，“成绩太差，现在立刻背上你们的装备，围着营地跑一圈，现在就去，马上！”    
    　　“长官，遵命，长官！”两个倒霉蛋一脸痛苦的去执行命令了——全套装备重四十公斤，营地的一圈是五公里长，想不痛苦都难。    
    　　解决完两个倒霉蛋，曹中士又把自己的目标转向了其他的人，每当他的眼光扫到某个人的身上的时候，那个家伙就会不自觉的哆嗦一下，生怕惩罚掉到自己的头上，不过，这次中士没有惩罚谁。    
    　　“菜鸟们，”中士大吼到，使用了他对新兵们的一贯称呼，“你们的成绩都很糟糕，非常的糟糕，你们还需要更多的练习，从现在起，你们每周要领取一百五十发步枪子弹和五个手枪弹匣用于训练。不过，菜鸟们，你们要听好，你们的每次射击都是要记录成绩的，任何命中率低于一半的人，都要受罚，听清楚了没有？”    
    　　“长官，听清楚了，长官！”新兵们声嘶力竭的大叫着，每周一百五十发步枪子弹，不要说民团了，就是蒋委员长的中央军也享受不到这样的待遇啊！于是，新兵们立刻就幸福得分不清东南西北了。    
    　　“还有，菜鸟们，要是哪个傻瓜在练习一周以后还全部脱靶，我就让他跑圈跑到死！”中士狞笑着说出了最后一句话。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　下午15点15分，战术动作训练。    
    　　新兵们正在头上是铁丝网，地上是血水、泥浆和动物内脏的混合物的训练场上进行匍匐前进的训练。    
    　　这一招是军火商提出来的，他是在模仿当年斯匹尔博格的那一部《兄弟连》里的场景，说实话，虽然是他提的这个建议，但是他自己是绝对不敢在这块训练场上来练习什么匍匐前进的，他嫌恶心，而且，他还担心铁丝网会在他的屁股上开几条口子。    
    　　新兵们的感受也和他差不多，但是他们没有选择的余地。    
    　　“……菜鸟，你把屁股厥那么高干什么，想你的屁股被子弹开上几个洞吗？把屁股放低些！”一个教官——我们可以称他为蔡中士——向一个新兵咆哮到，同时用脚纠正了他的错误。    
    　　而另一个教官，柴中士，则向另一个新兵咆哮着：“混蛋，你这个菜鸟，把你的头低下去，那东西再恶心也比你可怜的脑袋被子弹打开花要好，把头低下去，菜鸟，不想死的话就把头低下去。”他又转向另一个新兵，“还有你，菜鸟，你也想死吗？低头……”    
    　　　　


第一章 1  第三节 训练日 8

    　　新兵们的表现很差，要么是战术动作不规范，要么是不愿意把头埋下去，总之，看得一旁的中校是大摇其头。    
    　　“我认为应该把铁丝网再降低些，降低到三十厘米，这样他们的头，或者是屁股抬起来一点点就会挂上去。”中校突然对军火商说到。    
    　　“我认为你应该用机枪在他们头顶上扫射。”军火商似乎要极端一些。    
    　　“那早了一些，我的朋友，以他们现在的状况用机枪扫射会出麻烦的。”中校摇了摇头。    
    　　就在他们说话的时候，天空中传来了发动机的声音。对于中校和郭波，以及刘波那样进来比较早的人来说，他们头都不用抬就知道是中校的飞机来进行空投了。但是，那些才进训练营，或者还没把飞机看够的家伙们却把头抬了起来，其中自然也包括了不少人还在铁丝网下面的傻瓜。    
    　　于是，训练场上响起了一片惨叫声。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“今天又空投了些什么东西？”看着飞机投下的物品箱被抬回来，那些在休息的新兵们全围了上去。每天的这个时候就是新兵们最快乐的时候，这个时候他们可以猜测一下从今天的晚餐到明天的午餐是什么，虽然他们的猜测从来没有准确过，但是他们依然乐此不疲进行着这种游戏，而且还打赌。    
    　　负责搬东西的克隆人士兵机械的念着物资清单：“子弹，鸡蛋，黄豆，面粉，大米，猪肉，西红柿……”    
    　　“唉——！”新兵们一如既往的哀叹到。    
    　　“……巧克力，蛋糕，咖啡，茶叶，白糖，水果糖，香烟，酒，可口可乐，新鲜水果，以及，一个女人？”念到这里的时候连克隆人士兵自己都愣住了，“一个女人？这是怎么回事？女人算什么物资？”再仔细的想了一下，他大叫起来：“快去把长官叫来，还有，把那个装女人的箱子打开，不要出人命了！”    
    　　“万岁！”新兵们可不管这些，自己在那里大声欢呼起来了，今天送的东西比以前丰富多了，虽然伙食还是一点变化也没有，而且还有一些不知道是什么玩意儿的东西，但是，今天有香烟，还有酒，实在是太幸福了。    
    　　至于那个女人，反正又没自己的份，鬼才去理会呢。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“这个女人是怎么一回事情？”看着眼前昏迷中的、被当作物资运过来的女人，军火商的头都大了，他还从没见过有谁是被戴上氧气面具装进密不透风的箱子里给运到哪个地方的，哦，还得加上空投。这算什么一回事？    
    　　“没什么。”中校刚刚结束了与宜昌方面的通讯，得到了一些消息，“连续五天，这个女人都在机场附近收集他们的情报，机场那边就把她给抓住塞到了箱子里给我们空投过来了。”    
    　　“让我们来审讯？”郭波愣了一下，“我可不懂什么审讯技巧。说实话，还不如把她送到‘胜利’号上去。”    
    　　“‘胜利’号的事情，越少的人知道越好。”中校耸了耸肩，“而且我们并不需要什么审讯技巧，我手上有诚实药剂，只要一点点，她就会成为世界上最诚实的人。不过……”他沉思了一下，又打开了通讯器，“队长，给我准备一间审讯室。”    
    　　“遵命，长官。”陈宇队长回答到。    
    　　“达绮芬妮指挥官，”中校联系的是“胜利”号上的第一情报军官，一位女性克隆人，“请你立即赶到我这里来，动作要快。”    
    　　“遵命，长官，我立刻出发。”    
    　　“现在，我们只要等着达绮芬妮指挥官来就可以了。”中校收起通讯器，然后叹了口气，“不过，我有一种不好的感觉。”    
    　　“我也一样。”　　　　


第一章 1  第四节 训练日 9

    　　1928年11月9日，凌晨1点。    
    　　“看看我们得到了什么，一个日本女间谍！这还真的有趣。”莫非中校大笑着，同时把手里的达绮芬妮指挥官交上来的审讯报告丢给一旁的军火商，接着用一种讽刺的语气说到：“这些日本矮子的嗅觉真是灵敏，比某种动物都还要灵敏。”    
    　　“哪种动物，猪还是狗？”郭波随口接了一句，就开始专心的看起报告来了。    
    　　报告上的记录非常的详细。有诚实药剂的帮助，达绮芬妮指挥官一点力气也没花就从那个日本间谍嘴里得到了他们想要的东西。这个本名向井莉香、化名向颖，以记者身份在中国活动的女间谍是奉命前去调查中校在宜昌的那个机场的，当然，日本人并不知道中校的存在，他们只是对名义上拥有那个机场的、有16架飞机的美国柯诺航空运输公司感兴趣而已——这家公司是中校开的诸多用来掩饰自己的真实身份的公司之一。    
    　　据这位向井小姐交代，日本政府是对柯诺公司的美国背景感到忧虑，他们担心这家公司的进入会增强美国在长江中上游地区的势力。而向井小姐自己经过多天的观察，她已经得到了柯诺公司是在为某个势力运送物资的结论。可以想象，只要她的报告交上去，必然会引起日本政府的高度紧张，到那时可就有麻烦了。    
    　　不过，作为才出道一年的菜鸟，向井小姐的经验还是差了点，她还没来得及把报告写出来交上去就被克隆兵抓住并空投到训练营来了，对于中校和军火商来说，这还真是一件很走运的事情。    
    　　“你认为该怎么办？”郭波合上报告，把它还给达绮芬妮指挥官，然后说到：“柯诺公司会引起日本人的注意，同样也就会引起其他国家的注意，他们派出的间谍同样会得到这个结论，到那时……”    
    　　“到那时我们已经控制巫山县了。”中校不以为意的说，“柯诺公司的事情并不麻烦，在表面上，我们和它只是正常的生意关系而已，而且我们还可以再误导一下别人。想想看，一家刚成立的公司，买了很多飞机，老板急于收回成本，而刚好就有人雇佣他公司的飞机为他空投物资……”    
    　　“这样的话，我们是不是显得太有实力了？那样的话，我们会显得很显眼。”    
    　　“确实如此，但有好有坏。坏处是，我们会把所有人的注意力都吸引到我们身上来，而好处是，我们今后招募人就会很方便，因为他们知道我们很有实力。”    
    　　“那么我们怎么解释我们的钱是怎么来的？”    
    　　“就像我们计划里的那样，我们挖到了黄金，我们走私，我们和黑社会有联系，这样将来美国人来调查我们手里的军火是怎么来的时，我们还可以理直气壮的说是从军火走私商那里买的，因为我们和‘他们’有联系。”    
    　　“那我们的声誉……算了，反正我们谁也不在乎。”军火商决定不再去考虑那个问题，他转移了话题：“那个间谍怎么处理？”    
    　　“这需要先问达绮芬妮指挥官一个问题。”莫非转向第一情报军官，“指挥官，她现在怎么样了。”    
    　　“可以确定的是，她的大脑已经无法正常的思考了，长官。”女性克隆人的语气非常的平淡，如同在说一件无关轻重的事情一样。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第四节 训练日 10

    　　“大脑无法正常的思考？这是怎么回事？”过了好一阵，军火商才回过神来，他得承认，中校和他的克隆人军人常用的那种轻描淡写的语气经常会使人反应不过来。    
    　　“请允许我向你解释，郭波长官。”达绮芬妮指挥官抢在中校开口以前回答到，“诚实药剂会在一定程度上损害人类大脑，在剂量超过标准时甚至会彻底摧毁它，同时，这个时代的人类对诚实药剂的抵抗力比我们那个时代要差得多，所以，尽管我只注射了标准剂量的一半，那个日本女间谍的大脑依然受到了很严重的损害。”    
    　　“你的意思是说她现在已经变成了一个傻子？”    
    　　“是的，长官。”指挥官的语气依然非常的平淡。    
    　　“呃……那我们该怎么处理她？”军火商向中校询问到。    
    　　“我们首先要明确一件事情，这个女间谍绝对不能就这么消失，那样会带来麻烦。”中校现在用的就是那种让军火商感到头痛的漫不经心的语气，“其次，我认为我们可以让这个间谍为我们服务，既然日本人肯定会是我们的敌人，我想在他们中间有一个我们的鼹鼠是非常不错的事情。”    
    　　“鼹鼠？你疯了吗，中校。因为你的诚实药剂，那个女人现在已经傻了。”郭波强调了那个女间谍已经被诚实药剂变成了傻子这个事实。    
    　　“不用担心，我的朋友，科学的力量是很强大的，我们有另外一种方法来解决这个问题。”    
    　　“什么办法？”    
    　　“一种可以植入人脑的芯片，郭波长官。”回答他的依然是达绮芬妮指挥官，“那种芯片可以帮助她的大脑恢复工作，同时，我们可以通过那块芯片来控制她。而控制方式有两种，一是在芯片里事先编入一段虚假的记忆，二是通过‘胜利’号上的中央电脑直接管理。”    
    　　“听起来真不错，那么，中校，为什么不用这种芯片来组建一支军队呢？”听到芯片的功能，军火商一下子就兴奋起来了。    
    　　“这种芯片会对被植入者造成伤害。”达绮芬妮指挥官的回答依然是那样的轻描淡写，“它会让人的记忆发生混乱，根据实验结果，正常人类被植入芯片以后一年左右就会因记忆混乱而崩溃，而现在我们的目标由于大脑已经受损，发生这种事情的机率比正常人稍微要小些。”    
    　　“人体实验……这真是一件邪恶的事情。”军火商叹了口气，“中校，你们不能搞出点无负作用的东西来吗？那样我们就可以拥有一支绝对忠诚的军队了。”    
    　　“不要想这种没用的事情了。”绝对忠诚的军队？中校对此嗤之以鼻，这个世界上是不可能有像克隆人军队更忠诚的军队的，“达绮芬妮指挥官，马上把那个女间谍带回去进行手术，她不能失踪太久。”当然，达绮芬妮指挥官自己也不能在这个营地待到天亮，要是被别人看到是会引起骚动的。    
    　　“明白，长官。”达绮芬妮指挥官向中校敬了礼，然后就离开了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第四节 训练日 11

    　　“听好了，菜鸟们，现在我要教你们的是，在构筑一个掩体时要注意些什么。”训练场上，陈宇队长正在向新兵们讲解构筑一个掩体要注意的事项。    
    　　现在是11月18日，距离上次的间谍事件——当然，新兵们是不知道这件事的——已经过去了10天，虽然中校并不认为会带来什么麻烦，但是，训练营里的训练还是发生了变化，一个最典型的例子是，那些训练超过两周的士兵原来每天上午进行的一个小时的队列训练被彻底的取消了，他们的时间被全部用来训练射击和步兵战术。    
    　　很显然的，中校打算尽快的完成新兵的训练。    
    　　“首先，我要说明的是，我们要构筑的不是能让我们呆上十年八年的永备工事，那是工兵的事情。”队长大吼着，非常难得的，他没有用他标志性的咆哮和喇叭，“其次，我们要修的也不是一战时代那种很深很长的堑壕，那东西已经过时了。”他这个讲得就比较高深了，除了很少几个人，其他的人根本没听说过第一次世界大战，当然，新兵们是不会站出来申明这一点的。    
    　　“……我们要构筑的是一个战斗掩体，记住，这样一个掩体必须满足以下的要求：既能方便你的射击，又能保护你不会轻易的被敌人观察并且伤害到……”    
    　　“你认为现在有必要教他们这些吗？”训练场外，一直在旁听的军火商突然问中校。    
    　　“非常有必要。”中校很严肃的说，“我的朋友，在我们占领巫山以后，我们需要在很长一段时间内保持防御态势，如果我们的士兵会构筑掩体，这样能极大的减少他们在战斗中的伤亡以便弥补我们兵力上的不足。”    
    　　“但是我们未必会受到进攻。”    
    　　“有备无患，我的朋友。”中校告诫到。    
    　　“……战斗掩体的掩墙应当足够的坚固，对子弹和炮弹的爆炸碎片要有一定的防护力。”队长还在吼叫，“最理想的掩蔽物是岩石、树木、石堆瓦砾等天然物体，它们比较不容易引起敌人的注意，当然，如果没有这些，可以用挖掩体时挖出的泥土来构筑掩墙，把泥土装入沙袋中再用水打湿来改善掩蔽条件……”    
    　　“掩墙？这种东西有必要吗？我在电影里似乎没看到过这种东西。”军火商又问到。    
    　　“我不知道，我又没见过掩体。”中校耸了耸肩，“不过我认为陈宇队长说的没错，而且我认为，一个掩体除了前掩墙，最好还要有顶部掩盖、侧掩墙和后掩墙，不然，炮弹在那些位置爆炸的话就完蛋了。”    
    　　“他正在讲这个，中校。”郭波指着队长，他现在正好讲到这里，“不过，中校，你认为你的队长真的懂得如何构筑掩体吗？我可不认为他修过这种东西。”    
    　　“这个世界上有种叫书的东西，我的朋友。”    
    　　克隆人队长继续吼叫着：“……一个完备的战斗掩体除了要有良好的隐蔽和防护效果，还应该能提供良好的射击环境，在射击地境和射界上没有死角……”    
    　　“妈的，我还没想到过打个仗居然要这么麻烦。”新兵的队列里，刘波小声的咕哝着。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第四节 训练日 12

    　　“菜鸟们，我现在要教你们的是隐蔽与伪装时的一些注意事项，”陈宇队长讲完构筑掩体的注意事项没多久，曹中士又开讲了。    
    　　“首先，我要告诉你们，隐蔽和伪装是非常重要的事情。”曹中士终于没有用吼叫来代替正常的说话了，“如果在战斗开始前你们被敌人发现，那么你们不可避免的将遭受到敌人火力的打击，在那种情况下，即使你们的枪法再好，武器再精良，也只能先挨上几枪再说。我相信，你们没人愿意这样，是不是这样，菜鸟们？。”    
    　　“长官，是的，长官！”新兵们大叫着。    
    　　“很好，看来你们都不是笨蛋。”中士点了点头，继续讲到：“不过，要记住的是，隐蔽和伪装并不能帮你挡住敌人的子弹，它只能相对的减少敌人发现你的机会，我希望你们能明白这一点……”    
    　　就在中士为新兵们讲解隐蔽和伪装时的注意事项的时候，军火商也在和中校讨论相关的话题。    
    　　“那些迷彩服、伪装网还有迷彩油什么的生产出来了没有？”    
    　　“已经生产出来了，杰拉德指挥官今天晚上会把那些东西运到宜昌去，然后，明天空投过来。除了这些东西以外，还有你上次要的腿部枪套，钢盔和部分弹药。另外，今天晚上还会用登陆艇直接送一批弹药过来。”    
    　　“现在就准备打巫山县了？”    
    　　“不，我准备过段时间搞次小规模的对抗演习，这帮兵还是太嫩了，用来对付巫山的民团倒是绰绰有余，但真正的上了战场就不好说了。”中校解释到，“安底烈指挥官正在搞部队的编制方案，只要方案……”    
    　　就在中校谈到安德烈指挥官的时候，指挥官出现了，手里拿着一份文件。“长官，部队的编制方案已经制订出来了。”    
    　　“我看看。”中校把文件接了过来。    
    　　安德烈指挥官的编制不复杂，事实上也复杂不起来，士兵们装备的武器只有手枪、步枪、自动步枪和重机枪，还有少量的狙击步枪，没有火炮，也没有更高级的武器装备，士兵素质也不高，这样只能搞出一支简单的轻步兵部队来。    
    　　而指挥官指定的编制是这样的：八个人组成一个步兵班，包括六个步枪手，一个充当轻机枪手的M1918自动步枪手和一个神射手（不是狙击手）；步兵排由四个步兵班和一个三个人（正、副排长和通讯兵）的排部组成；目前最高级的单位步兵连由三个步兵排、一个装备八挺重机枪的机枪排和十人编制的连部组成，全连共一百五十人。    
    　　“不错，很不错，指挥官。”中校对这个编制非常的满意，他估计了一下自己手上的新兵的数量，总共八百三十人，除去某些不适合编入战斗部队的人可以组建五个步兵连——当然，这点兵力还不足以彻底控制巫山。    
    　　“明天，按照这个编制把部队编好，并且把各级军官指定好，然后后天开始步兵班组战术的训练。”中校命令到，“指挥官，这要靠你来完成了。”    
    　　“遵命，长官。”安德烈指挥官回答到，“我会完成它的。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　这个时候，新兵们还在继续听曹中士为他们讲解隐蔽与伪装要注意的事项。    
    　　“……菜鸟们，对皮肤的伪装也是一个重点，对于这一点，我们用一种叫做伪装油的东西来完成……”    
    　　“长官，伪装油是什么东西，长官？”有士兵问到。和没人敢向陈宇队长提问题不同，在其他教官训练的时候新兵们都会把自己不懂的东西问出来。    
    　　“过两天你们就会看到伪装油了，士兵。”中士回答到——他这次没有喊“菜鸟”——然后继续自己的讲解：“当然，在没有伪装油的时候，也可以用烧焦的树枝、木炭或者浅色的泥浆代替。现在我来谈谈使用伪装油时的一些注意事项，首先，在使用伪装油对自己的皮肤进行伪装时，最好是两人一组，互相帮助完成……”    
    　　“有钱人打仗果然非常的麻烦！”士兵中，刘波再次发出了自己的抱怨。　　　　


第一章 1  第五节 训练结束 1

    　　1929年1月14日，上午9点。    
    　　在训练营那个标准的四百米跑道操场上，接受过训练的八百三十名士兵按照自己所在的连队整齐的排列成了六个方阵——按照安德烈指挥官制定的编制，他们被编为五个野战步兵连和一个战斗工兵连——准备聆听莫非中校的训话。    
    　　今天是个值得庆祝的好日子，因为新兵训练在今天结束了。    
    　　这的确是个非常令人兴奋的事情。对这些被中校的地狱式训练折磨得死去活来的士兵来说，新兵训练的结束意味着从此以后，他们不需要再进行每天十四个小时的痛苦训练，不需要再一天晚上来三次紧急集合，不需要再用五分钟时间吃完一顿饭……，而且，最重要的是，再也不会有人在他们的耳朵旁边大声的咆哮了。    
    　　同时，从今天起，他们就是正式的士兵了——当然，在那之前，还有一个简短的仪式要举行。    
    　　所有的士兵们紧密的排列在一起，新晋升的军官们穿着漂亮的军官制服——这是军火商按照后来苏联军队的军官制服的样式设计的——和长靴，而士兵们则穿着迷彩服和野战靴，戴着钢盔，背着自己的步枪，向外界展示着他们的力量。作为对他们三个月来艰苦训练的奖励，中校还特意的给所有人颁发了“巫山训练营受训章”。这枚不起眼的小勋章现在已经成为了这些士兵引以为傲的象征。    
    　　而作为训练营的一部分，中校的三个克隆人突击小队也站在这个操场上。除了几个穿军礼服的教官以外，其他的士兵依然保持着他们一贯的装束：黑色战斗服和战斗靴，蒙着黑色盔罩的头盔，以及他们标志性的黑色头套。    
    　　这是一身很不合时宜的打扮，但是却没人感到奇怪。从他们进入训练营的那天起，他们就被灌输了这么一种观念：克隆人士兵的这身打扮是精英部队的装束。    
    　　现在不少人都在幻想着自己有一天也能穿上这套装束。    
    　　在操场的主席台靠后的位置上，一面巨大的旗帜正高高飘扬。    
    　　这面做工精良的、用黑色作为底色、上面绣着一只镶金边的银色凤凰的旗帜的来头可不小，它是星际远征舰队的军旗。长期以来，在这面旗帜的带领下，星际远征舰队取得了一个又一个辉煌的胜利。所以，莫非中校用这面旗帜来做自己部队的军旗不但是理所当然的，而且也是意义深远的。    
    　　唯一的问题是，用凤凰来做标志似乎并不符合中国人的传统习惯。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“全体注意，立——正——！”陈宇队长那恐怖的咆哮又响了起来。    
    　　依然是出于本能，所有的士兵“唰”的一下摆出了立正的姿势，动作整齐有力，姿势标准，和三个月之前完全不同。    
    　　然后，在所有人的目光之中，莫非中校走上了主席台。    
    　　“士兵们！”他第一次使用了这个词来称呼眼前这些人，“很高兴我能用这个词语来称呼你们，这是一件令人非常高兴的事情。在经过了三个月艰苦的训练之后，你们已经资格被称为士兵了，但是……”他话锋一转，“这种资格是非常的勉强的，按照我个人的意见，你们的能力还远远达不到标准，我认为你们还应该继续接受训练。”    
    　　　　


第一章 1  第五节 训练结束 2

    　　中校这番话把在场的士兵们吓了个半死。继续训练？光是一想到陈宇队长那恐怖的咆哮大家的腿就已经软了，再想到那些痛苦的训练科目和变态的惩罚，几乎已经没有人还能稳稳的站在那里。    
    　　不过，所有人还是在继续坚持，不然，那可真的要重新训练啦。    
    　　“非常幸运的是，”中校可不管下面的人的反应，继续讲着：“你们即将面对的敌人无论在哪个方面都不如你们，所以，我可以放心的结束你们的训练而不必担心你们的小命会因为训练不足而丢掉。这真是一件好事，你们应该感谢老天为你们安排了一帮无能的敌人。不过……”    
    　　士兵们刚刚放下的心以为这个“不过”而又悬了起来。    
    　　“……你们现在依然只是一群菜鸟，因为你们还没有经过战争的洗礼。你们知道什么是战争吗？”毫无疑问，士兵们选择了“不知道”，而莫非中校下面的话就属于盗版了：“当然，你们不知道什么叫战争。让我来告诉你们吧，战争就是杀人！你不杀人，人就杀你！戳穿他们的肚子，掏出他们的肠子……”    
    　　“这话不错，但我肯定不是长官的原创。这话是谁说的？”站在一旁的安德烈指挥官小声的问到。    
    　　“乔治&#183;巴顿，四星上将，美国最勇敢的将军。不过现在他还算不上是一个大人物。”军火商皱着眉头回答到，他向来对这种剽窃他人名言的行为深恶痛绝。    
    　　“我喜欢他。”安德烈指挥官并没有注意到军火商的表情，他想了想继续说到：“不过我认为‘戳穿他们的肚子，掏出他们的肠子’这句话并不合适，在战斗中这样的机会并不多，并且近战时自己的危险也很大。就我个人的看法，在这个时代的武器中，最适合做类似的事情的是小口径的机关炮，它能把人彻底的撕成碎片。”    
    　　“我同意你的看法，指挥官。”谈到武器，郭波的兴致又高了起来，“不过我认为还是要为士兵准备一种单人使用的高杀伤力武器。霰弹枪很不错，在近距离上它拥有很大的杀伤力，完全可以给人开膛破肚，唯一的问题是它的射程不够远。给普通步枪配备达姆弹也很好，但是这种子弹又被国际公约禁止……”    
    　　“一种古怪的规矩，一份限制战争行为的公约，非常的奇怪。”指挥官毫不留情的评论到，用了一个非常中国化的句子：“完全是既要当婊子，又要立牌坊。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“……总之，我要说的就是这些，士兵们。”中校终于结束了自己的冗长的演说，不过他又补充了一句：“对了，所有人都给我记清楚，我，莫非中校，是一个非常严厉的长官，我不希望看到有哪个白痴违反军规。如果今后有人违反了军规，我就把他丢进茅坑里淹死，我说到做到。好了，士兵们，我的讲话完了。”    
    　　“全体注意！”陈宇队长又跳了出来，“现在请长官授旗！”他扮演着司仪的角色，他得到这个任务完全就是因为他的声音足够的大。这非常的奇怪，在他那个批次的克隆人里，他的声音是最大的。    
    　　“也许是基因发生了变异。”军火商私下里如此猜测到。    
    　　当然，现在不是关心一个克隆人突击小队队长的基因是否发生过变异的时候，现在是授旗时间，一支部队最庄重的事情。    
    　　穿着军礼服的安德烈指挥官大步走到队列的最前面，他将以巫山第一志愿步兵营——这是郭波取的名字，并且没有得到任何政府机构的认可——少校营长的身份接受莫非中校授予的军旗。    
    　　即将授予给这支部队的军旗并不是星际远征舰队的那一面，第一志愿步兵营的营旗是军火商设计的，依然是黑色的底色，上面的图案是一面银色的、中央是一个虎头徽章、背后交叉着两把刺刀的盾牌——注意，这面军旗上没有镶金边，中校已经决定镶金边的军旗只授予那些战功卓著的部队。    
    　　第一“猛虎”志愿步兵营，这就是这支新部队的全称。    
    　　授旗仪式继续进行。中校走到指挥官的面前，两人相互敬礼之后，中校从旗手手里接过被卷起来的军旗，双手将它交给指挥官。安底烈指挥官双手接过军旗，转向第一营全体士兵，将手里的军旗展开——这个时候全体士兵向军旗敬礼——然后将军旗交给营旗手，再转向中校，再次相互敬礼之后，授旗仪式结束。    
    　　（以上授旗仪式纯属乱写，不对的话请大家不要打我）    
    器，我们10点出发。”　　　　


第一章 1  第五节 训练结束 3

    　　营旗手高举着军旗站在队伍的最前列，按照中校制定的军规，除了举行宣誓和葬礼仪式，军旗在任何时候都不能放低。    
    　　“全体注意，现在请郭波长官致结束词。”等中校和指挥官回到各自原来的位置，突击小队队长第三次跑出来咆哮到。    
    　　面带笑容的军火商走上了主席台。关于这个结束词，说老实话，他是不想上来讲的，他实在讲不出什么来，但是，作为部队的第二领袖，他不出来说点什么又过不去，所以他还是上来了。    
    　　他只说了两句话，第一句是：“我没有什么东西好讲，士兵们，仪式结束了，大家欢呼吧！”第二句是：“我为你们准备一个庆祝活动，希望大家玩得愉快。”    
    　　“万岁！”士兵们大声的欢呼起来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　军火商准备的庆祝活动其实很简单，就是烧烤而已，但士兵们对此并不在意，庆祝活动的重点不是吃了什么，而是在于大家要发泄自己心中的愉快，何况军火商还拿来了最好的东西——酒！    
    　　军火商拿来的酒全是洋酒，中校最爱的伏特加和他自己最爱的威士忌，以及逐渐被士兵们接受的啤酒。当然，他拿这些酒出来的最重要的原因是这些酒没花他一分钱。所有的酒，都是他让中校的克隆人造出来卖到美国去的私酒。    
    　　得宜于一个非常愚蠢的法令——1919年美国国会通过的《禁酒令》——全美国的黑帮通过贩卖私酒大发其财，这样的好事军火商自然是要参一脚的。而比起一般的美国黑帮，他和中校的优势可要大多了：隐蔽的生产地点、安全的运输方式、训练有素的克隆人士兵，在这些条件的帮助下他们已经成了美国私酒的主要供货商之一，每天有着三万两千美元的收益，并且还在继续增加中。    
    　　尽管有一定的心理准备，但是郭波还是没有想到卖酒也会如此的赚钱。“美国人民真可爱！”他得意的赞扬到。    
    　　不过士兵们可不知道这一点，这些几乎连重庆也没去过的士兵现在正大肆的享用着绝大多数中国土财主们都没有享受过的洋酒，一边发泄着心中的愉快一边大声的赞扬着“我们的中校”还有“我们的郭长官”的慷慨大方。    
    　　“一群可爱的士兵。”郭波再度感叹到。    
    　　“确实如此。”中校突然出现在了他的身后，面带微笑，“看他们多么的高兴。”然后他递了一个包装精美的礼品盒给军火商。“我认为你也该高兴一下了，我的朋友，这是送给你的礼物。”    
    　　“礼物？为什么要送我礼物。”军火商人有些奇怪。    
    　　“祝你27岁生日快乐，朋友。”中校热情的拥抱了他。    
    　　“我的天，你居然记住了我的生日，中校，我记得我只说过一次。”郭波有些吃惊的张大了嘴，接着说到：“我真是太高兴了，中校，非常的感谢……呃，你什么时候生日，中校，我要送你一件礼物。”    
    　　“哦，那你什么时候都可以送。”莫非耸了耸肩，漫不经心的说：“说实话，我实在记不得我是哪天生日了。对于一个已经活了246岁的人来说，到底是哪天出生的是一件无关紧要的事情。”    
    　　“噗！”军火商把嘴里的酒全喷了出来。“你多少岁？”他怀疑自己耳朵出了问题。    
    　　“246岁。”中校很认真的说，“走吧，到指挥部去说，顺便还可以讨论一下我们的行动计划。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 1  第五节 训练结束 4

    　　“能活3000年的怪物。”指挥部里，在听完中校关于未来人的寿命的解释后，军火商这么评价到。    
    　　3000年，这就是莫非中校正常情况下可以活的时间。之所以说“正常情况”下他能活3000年，是因为他还可以通过延寿技术活得更久，理论上说，这个时间是无限的。当然，实际上在星际舰队里还没有谁活了3000年这么久的，他们不是在战斗中阵亡了就是因为不想活那么久而提前结束生命，既然连3000年都活不下去，自然也就没有人去延寿了。    
    　　“你会不会去延寿？”军火商问到。    
    　　“难说。”对于这个问题中校自己也不那么确定，“如果我没有被人干掉并且我的生活又比较有趣的话，我也许会的，反正‘胜利’号上有设备。”    
    　　“呃……”军火商正想说什么，安德烈指挥官进来了。    
    　　“长官，行动计划已经安排好了，晚上10点开始行动。”指挥官是来汇报关于今天晚上的行动安排情况的。今天晚上，他们就要去占领巫山县。    
    　　这个行动非常的简单。巫山县没有什么守备力量，它的那个民团以前总共就三百来人，在刘波那五十人被吃掉以后它没有补充兵力，全部两百五十多个人就老老实实的待在县城里，而且这些人装备和训练都糟糕得要死。有鉴于此，安德烈指挥官根本没有制定任何的方案。    
    　　只要带着部队冲过去，事情就解决了。    
    　　“安德烈指挥官，行动就靠你指挥了。”中校并不打算参加晚上的行动。一次简单的进军还引不起他的兴趣。同样的，军火商也不会参加这次行动，就是塞拉里昂的难民间的混战也比今天晚上的行动要激烈得多，而且，他对内战这种事情没兴趣。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　1929年1月14日，晚上9点30分。    
    　　一阵尖利的哨子声在营地里响了起来，接着就是一阵可怕的咆哮：“紧急集合！”，然后，整个营地就沸腾了。    
    　　很快，穿戴整齐、全副武装的士兵们就整齐的排列在了操场上。虽然不明白发生了什么，但是，出于本能，他们还是快速的完成了集结。只是，很多人开始担心，上午中校所说的要继续训练他们这件事情是不是变成了真的。    
    　　就在士兵们胡乱猜测着的时候，教官们开始向所有人分发弹药，同时安德烈指挥官也出现在了所有人的面前。    
    　　“士兵们。”指挥官大声的说，“今天晚上我们有一个重要的行动。我们将向巫山县城进军，并且占领那里。巫山县民团的战斗力有多少我想你们都很清楚，所以，这将是一次非常轻松的行动，我对你们唯一的要求是，动作要快！你们都听明白了没有？”    
    　　“长官，听明白了，长官。”士兵的回答里夹杂着一丝兴奋，训练了这么久，是该找个什么东西来展示一下自己的实力了。    
    　　“很好。”安德烈指挥官看了看手表，“士兵们，现在是21点35分，准备好你们的武　　　　


第一章 2  第六节 占领巫山 1

    　　1929年1月16日，凌晨6点，巫山县城，西门外。    
    　　“我真的很难相信，少校他居然把我们的行动称为‘一次非常简单的行军’，你瞧瞧我们跑了多远的距离！”城门外的草丛里，第一志愿步兵连的连长刘波中尉小声的抱怨着。    
    　　这位以爱抱怨而在整个营里出名的连长所抱怨的是这么一个事实：第一营用了整整27个小时的时间从训练营所在的位置跑到了巫山县城外，并且还顺路夺取了龙溪、大昌、钱家、双龙、龙雾和龙井等几个乡镇，当然，在夺取这些地区的同时也导致各个连的机枪排和工兵连被留了下来以控制局面    
    　　这可不是什么轻松的事情，川东地区崎岖的山路可不好走，倘若不是在训练营里接受过训练，第一营里除了安德烈少校等少数几个人以外没人坚持得下来——想到这里，刘波中尉对安德烈少校这个假洋鬼子表示出了严重的鄙视，这家伙简直就不是人。    
    　　“我说，中尉，你就不要抱怨了，小心真的当不成连长了。”就在刘波在那里叽叽咕咕的表达着自己对安德烈少校的不满的时候，旁边一个军官小声的对他说到。    
    　　这个军官说的可是大实话，在任命各连的连长的时候，刘波就因为爱抱怨而差点被刷了下去，幸好他的指挥能力在几个连长的候选人里还算不错，所以最后他还是得到了连长的职位，但是作为惩罚，刘波成了唯一的一个中尉连长，而且，中校也对他进行了警告，如果他还是那么喜欢抱怨，就把他扔回训练营去洗厕所。    
    　　以莫非中校的为人，这可绝对不只是威胁那么简单。    
    　　想到中校的警告，刘波不自觉的打了个寒战。“我知道了，我知道了，我不抱怨就是了。”他小心的看了看四周，发现没人注意到他，稍微安心一点以后他悄悄的对那个军官说：“武建南少尉，帮个忙，不要把我刚才的话说出去。”    
    　　“可以。”武建南少尉非常的爽快，同时伸出四根手指：“四包烟。”在部队里，烟是配给的，每人每月四包，一包不多，一包不少。这个定量对于烟鬼们来说显得有点少，现在既然被他抓到了机会，自然是要敲诈一番咯。    
    　　“好，我答应你。”在去洗厕所还是一个月不抽烟之间，刘波中尉做出了正确的选择。不过他接着又威胁到：“少尉，要是你拿了我的烟还敢说出去，我……”    
    　　“行了，中尉，我还不至于无耻到那种地步。”武建南少尉打断了他的话，“中尉，还是认真的盯好城门吧，开城门的时间就要到了。”    
    　　“我知道。”刘波不耐烦的说到，“我就是搞不明白，明明直接冲进去就行了，为什么还非得等到开门呢，少校也真是……”    
    　　“中尉，你又在抱怨了。”少尉阴恻恻的声音又响了起来，“老规矩，四包烟。”    
    　　“……”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　　


第一章 2  第六节 占领巫山 2

    　安德烈指挥官没有下令直接进攻巫山县城是有他的理由的。一方面，中校给他发来了最新的指示，要求他不要引起骚乱，并且尽量避免平民出现伤亡——这既是为了赢得民众的好感，同时也是为中校和军火商节省抚恤金。而另一方面，部队进行了一次长距离的行军，士兵们都非常的疲惫，他们需要时间进行休息以恢复自己的精神和体力。    
    　　所以，指挥官调整了自己的计划，把进攻时间放到了城门开门的时候。    
    　　具体的行动方案是，在城门打开的时候，除了留做预备队的第五连以外，其他四个连同时对四面城门（包括北门码头）发起进攻，在最短的时间内控制城门，并进而向城内发展，务求迅速的完成对县城的占领。    
    　　而为了避免造成平民的伤亡，指挥官还特别命令，所有人不到万不得已不能开枪。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　当刘波中尉手表（发的）上的指针慢慢的指向6点30分的时候，大路上逐渐出现了一些早起进城卖菜的农民。    
    　　开城门的时间快到了。    
    　　“所有人注意！”中尉低声的唤醒了休息中的士兵们，“进攻时间要到了，全体检查自己的武器。”    
    　　接到中尉的命令，草丛里响起了一片子弹上膛的“喀嚓”声。    
    　　“上刺刀！”他发布了第二个命令，然后草丛里传来了上刺刀的声音。    
    　　上刺刀并不是为了要去拼刺刀，而是为了表现出一种威慑力。在大多数的时候——特别是面对俘虏的时候——明晃晃的刺刀都比上了膛的步枪更具有威慑力，因为前者的威胁是显而易见的，而后者，某些俘虏会怀疑你的枪里是否上了子弹或者你的枪是否打开了保险，这种判断往往会引起一些不必要的麻烦。    
    　　没有人愿意惹上麻烦，所以即使中尉不下这个命令，士兵们还是会自发地上刺刀的。    
    　　刘波中尉死死的盯着城门，尽管天依然是黑的，但是他还是能看见城门上的那些民团士兵，以及正在打开的城门。    
    　　“所有人，跟我冲！”看着时机已经成熟，中尉大吼着下达了命令——现在不用再压抑自己的声音了，吼出来的感觉真他妈的好——然后第一个端着自己的步枪冲了出去。这是从训练营里学到的东西，在战场上军官要尽量保持和普通士兵一致的装束，并且使用相同的武器，否则很快就会有一种叫狙击手的混蛋给你开一张去地狱的单程机票（某教官语）。    
    　　刘波中尉还不想英年早逝，所以他和自己手下的士兵保持了一致的装束，拿的也是同样的武器。    
    　　再自己的连长冲出去以后，第一步兵连的全部一百一十四名官兵（缺机枪排）也跟着大声嚎叫着从自己藏身的草丛里冲了出去，扑向了一百多米外的城门。当然，在冲锋的时候他们也没有忘记自己从训练营里学到的东西，所有人都自觉的保持了五米的间距，并且尽量放低自己的身体。    
    　　这群突然冒出来的、大声嚎叫着的、穿着奇怪的花衣服的怪人把城门附近的所有人都吓住了，最先反应过来的还是那些进城卖菜的农民，他们注意到了第一连士兵手里的步枪上那明晃晃的刺刀，接下来这些人就用自己的行动充分的诠释了“作鸟兽散”这个词的含义。    
    　　而那些巫山民团的士兵的反应则要迟钝了许多，他们只是傻乎乎的看着刘波中尉领着他的第一连的士兵冲向城门，既没有开枪射击也没有关上城门，直到刺刀抵上他们的胸膛这些“士兵”才如大梦初醒般的回过神来。    
    　　然后他们就理所当然的投降了。    
    　　“第三排，留下一个班封锁城门，不要让任何人出城。”中尉安排着，“第二排去占领警察局，第三排去占领县政府，其他人跟我去……”    
    　　就在这个时候从南边传来了一声清脆的枪声。    
    　　“妈的！”中尉吼了起来，“所有人立刻开始行动，动作快！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 2  第六节 占领巫山 3

    　　大概是因为抱怨得太多了的缘故，刘波中尉的运气简直“好”到了极点，他带着第一排和连部还没跑出一百米，就迎头撞上了一股近一百人的民团士兵，再仔细一看，带队的还是他的老熟人，第一连的连长程鹏。这家伙跟他是老对头了，以前他还在第二连当副连长的时候，这家伙就没少找他的麻烦，当初让他带两个排进山剿匪也是这个混蛋的主意——只是他刘某人运气好，反到发大了而已。    
    　　哼哼，风水轮流转，看老子今天不好好的收拾一下你这个王八蛋。    
    　　不过，在想这些东西的时候，刘波中尉也没忘记找掩蔽物，开玩笑，他现在还不想死呢。    
    　　很凑巧的是，对方也认出了他。“先不要开枪！”一个非常难听的声音响了起来，“刘波，你个龟儿子的，好好的官不当要跑去当土匪，还敢跑起来攻打县城，我看你娃是嫌命长了。”程鹏唾沫横飞的喊到：“看在大家多年共事的份上，老子劝你一句，赶快投降，老子还可以帮你求下情，让你继续回来当你的副连长。”    
    　　“我疯了差不多，这么有前途的连长不当，去当你那个半点前途没有的副连长。”刘波小声的咕哝着，然后用他的四川普通话（普通话是郭波教给克隆人的）喊到：“民团的兄弟们，你们已经被包围了，继续抵抗是没有前途的，还是投降吧。现场反水也可以，跟着我们干绝对比跟着程鹏那个猪头有前途……”    
    　　他这话喊得也很有意思，他忘记了民团的士兵在判断双方的实力大小时首先考虑的是兵力的多少，而现在的情况是，他的兵力还不到民团人数的一半。    
    　　所以，鬼才会向你投降啊！    
    　　“妈的，刘波你个龟儿子，你娃不要给脸不要脸！”被刘波说成是“猪头”的程鹏大骂着，挥舞着他那两支让人眼馋的毛瑟半自动手枪，“都给老子上，抓到刘波那个龟儿子的，老子重重有赏！”他嚎叫着，并亲自打响了第一枪。    
    　　正所谓重赏之下，必有勇夫，程连长的话刚一出口，就有一个勇于第一个吃螃蟹的人从掩蔽处跳了出来，准备以大无畏的精神冲向刘波。但是，很可惜的是，这个勇士还没有踏出他的第一步，一颗子弹就钻进了他的前额，并从后脑勺飞了出去，同时带出去一团红白混杂的东西，于是他就倒下了。    
    　　这一枪把所有试图冲锋的民团士兵全吓了回去，然后双方就在相距不到五十米的位置上开始了激烈的交火。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　当刘波带领的第一排在大街上和民团交火的时候，武建南少尉带领的第二排正在猛攻巫山县警察局。    
    　　长期以来，巫山县的警察都是被莫非中校所忽略的对象，他们只有二十来人，有十来支步枪和七八支毛瑟半自动手枪，和巫山民团比起来确实差距有些大。但实际上，和民团那帮废物不同，巫山县的警察接受的训练要比民团严格得所，他们的射击水平要远远的高于民团士兵，和第二排的人比起来也毫不逊色。    
    　　这给第二排的进攻造成了一些不小的麻烦。而且，警察们又是在据守警察局，他们在防御上也有优势，所以，一时之间，第二排还拿他们没什么办法。    
    　　“准备使用手雷！”第三次进攻受阻之后，武建南少尉终于忍不住要使用手雷了。本来，按照安德烈指挥官的命令，为了不造成民房的损害和平民的伤亡，所有人禁止使用手雷。但警察局不是民房，警察也不是平民，所以这条禁令自然就无效了。    
    　　而且，根据中校教导他们的原则，为了赢得胜利，任何手段都是可以采用的。    
    　　“手雷！”少尉大喊了一声——这是军火商制定的规矩，在他看来，手雷手一种范围杀伤武器，为了避免误伤，在使用前要喊出来以提醒战友注意——拉开手雷的保险环丢了出去，跟着又有几个人也丢出了手雷。    
    　　这几颗手雷把警察们吓了个半死，一个警察爬到警察局长的身边，哆嗦着说：“局长，看来这些人不像是土匪啊，连炸弹都用上了。”    
    　　“我知道。”局长回答到。实际上他刚才就已经发现了这个问题，这些“土匪”的火力实在太猛了，以他对周边状况的了解，就是刘湘的二十一军，在相同的人数下也没有这样猛的火力。突然，他想起了上面通报的一些事情，他小声的对那个警察说：“你说，这帮人会不会是……？”    
    　　“局长，你是指的是……”那个警察被那个想法给吓住了，过了好一会儿他才回过神来，问到：“局长，那你说我们该怎么办？”    
    　　　　


第一章 2  第六节 占领巫山 4

    　　“怎么办？还能怎么办，投降啊，你看弟兄们都撑不住了。”局长指着周围的警察说，现在全部二十一个人，没带伤的就只有五个了，“保住命才是最重要的。”    
    　　“可是我们没白旗啊。”那个警察急了。这家伙也是个见过世面的了，知道要投降得先挂白旗。    
    　　“你衬衣不是白的吗，脱下来挂出去。要是他们再丢炸弹，我们就完啦。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　大街上，正在不断后退的民团士兵们也发现了问题不对头，一个排长摸样的家伙冲着程鹏喊到：“连长，情况不对啊，刘波那个龟儿子那边的火力太强啦，完全不像是土匪啊。”    
    　　“那你说他们是什么来头？”程鹏又开了一枪，并且一如既往的什么也没打中。实际上他早就开始心虚了，刘波那边的火力确实很猛，而且他的手下的枪法也好，打得他的人完全抬不起头来。现在他的手下已经躺下了十多个，对方却连一个挂花的都没有，在这么打下去，他这一连人迟早会全报销在这里的——他还不知道，如果不是刘波有命令要尽量活捉民团士兵，他这一连人早就死翘翘了。    
    　　“连长，刘波那龟儿子该不会是投了中央军吧？”那排长小声的说到。    
    　　“放你娘的屁。”程鹏没好气的白了他一眼，开玩笑，投中央军？他程某人都没那门路呢，刘波那家伙就更没那能耐了，而且，“他要是是中央军，还用得着打进来吗，他完全可以大摇大摆的进来，我们还得去欢迎他这个……”他话还没说完，他的听众就因为稍微把脑袋抬高了点，被一颗子弹给爆了头。    
    　　“他妈的。”程鹏低声骂了一句，把自己的脑袋放得更低了。    
    　　“上士，带上你的人绕到他们后面去，包围他们。”干掉那个倒霉的排长以后，刘波把自己的身体缩回掩蔽物的后面，拉开枪栓退出弹壳，然后摸了一排子弹塞进弹仓，同时对一个班长低声吩咐到。他觉得不能再打下去了，再打下去，其他的连都围过来了，到那时，自己的功劳可就少了。“动作快一点，我们没有时间了。”    
    　　“明白，长官。”班长自然知道刘波的“没有时间了”是什么意思，他立刻招呼了自己班的人，朝另一个方向摸了过去。他这个班的人以前都是巫山县民团的，对县城是熟得不能再熟了，迂回，那多简单啊。    
    　　“程鹏你个王八蛋，老子一定要捏你的蛋蛋捏到爆。”刘波狞笑着，举枪把一个正试图后退的小头目撂翻在地上，同时向自己的部下们招呼着：“加强火力，准备冲锋，那帮蠢货快顶不住了。”    
    　　战斗的激烈程度又上升了一级。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“连长，我们撤吧，兄弟们实在顶不住了。”程鹏手下的最后一个排长向他大叫着，其余两个排长，一个被刘波打爆了脑袋，另一个胸部中弹，现在正躺在地上呻吟，不过看起来也是活不了了。    
    　　现在的战况已经到了无法挽回（实际上一开始就无法挽回）的地步，刘波的手下正一步步的逼近，那些退不下来的士兵已经开始投降了。    
    　　“撤？往那里撤？怎么撤？”程鹏一脸的郁闷。撤退是根本不可能的事情，因为没地方可以撤，而且也出不了城，县城的四个门肯定被占了，其他部队也肯定完蛋了，不然不会打了这么久连个援兵也没有。而且现在就是想撤不能撤，程鹏对自己的手下还是了解的，一个个都是松包，一喊撤退肯定是一窝蜂的往后跑，到那时，死得就更快了。    
    　　“那我们怎么办，连长……哎呀！”这个倒霉蛋的话还没有说完，一颗子弹就钻进了他的屁股里。    
    　　“妈的，被人抄后路了。”程鹏只看了一眼就知道枪是从什么地方打过来的了。他想了几秒种，然后做出了一个非常大胆的决定。他把枪往远处一丢，大声的叫了起来：“投降，我们投降！”    
    　　有了带头的，其他的民团士兵也跟着大喊起来：“不要开枪啦，我们投降！”同时把自己手里的破烂也丢了出去。    
    　　“双手抱头，慢慢的站起来，走到街上，动作要慢，不要有其他动作。”过了几秒，刘波的声音响了起来，他花了一点点时间去想自己该喊什么。接着他大笑起来：“程鹏，你这个王八蛋，有种继续打啊。”    
    　　“刘波，你脑壳进水了，我还没有哈。”程鹏也毫不示弱的回敬到，当然他也很害怕刘波把他干掉，所以他把“龟儿子”这三个字给省略了。    
    　　“你……”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“长官，县城里的战斗已经结束了。”城外，一个克隆人士兵向安德烈指挥官报告到，“经过初步统计，共击毙四十三人，击伤一百零二人，我方和平民均没有伤亡，没有任何民房受损。”    
    　　“很好，立刻通知长官他们。”安德烈指挥官对这个结果非常满意。    
    　　“遵命，长官。”克隆人士兵去发电报了——为了不让人注意到，他们没有携带通讯器。　　　　


第一章 2  第七节 进城了 1

    　　当莫非中校和郭波踏入巫山县城的时候，已经是1月19日的下午了，3天前那场小规模的冲突——冲突，而不是战争——的所有痕迹都已经被清理得干干净净，居民的生活也已经恢复了正常，除了残破的警察局和满大街穿花衣服（迷彩服在居民心目中的形象）的士兵，这座川东的小县城和以前比起来几乎没有任何的变化。    
    　　但是，也只是“几乎没有任何变化”而已，某些东西，以及某些人——比如在冲突中死亡那四十三个警察和民团士兵的家属——的生活，已经被彻底的改变了，并且永远也不可能再变回来。    
    　　无论如何，一个人的生命是再多的赔偿金也补偿不了的。    
    　　“这就是我讨厌内战的原因。”军火商在说这句话的时候脸上带着显而易见的厌恶，“在一场该死的内战中我们所破坏的是我们自己的家园，伤害的是我们自己的亲人和朋友，这真让人感到恶心。”    
    　　“但很遗憾的是我们必须先进行一段时间的内战。”莫非中校觉得军火商的话非常的有趣，当他积极的介入非洲的内战并且在那里造成严重的人道主义灾难的时候他似乎并没有感到过恶心，相反，中校觉得他感到的是兴奋。当然，中校知道自己的朋友有一套完美的说辞来解释自己的行为：非洲不是他的家园，非洲人民不是他的亲人和朋友，非洲的人道主义灾难关他屁事。    
    　　对于现在这个社会的人来说，这是非常合理的解释，源于一种该死的双重标准。    
    　　“没错，我们要先进行一场内战。”郭波叹了一口气——他并不知道中校现在正在想的事情，不过就是知道他也不会有什么看法。虽然他们对某些事情有着相同的看法，但是他们毕竟不是同一个时代的人，观念上的差异始终是无法避免的——然后继续说到：“但是我们可以把伤害减低到最小。”    
    　　在说这句话的时候他一直凝视着不远处几个正和小孩子嬉戏的士兵。尽管经历了一场战火但是居民们并没有表现出太多的敌视，除了一种固有的对时事的冷漠以外，士兵们所表现出来的友善也为自己加了不少的分。    
    　　这得感谢该死的美国军队。尽管郭波非常的讨厌这支以世界警察自居的军队，但是他还是要感谢这支军队进行的某些研究，比如说用香烟、巧克力、糖果以及可口可乐去拉拢和收买敌方的平民。尽管这一招并非总是有效，但是它的确很有效，至少，第一营的士兵们取得的成果就非常的好。    
    　　“好了，不要在这里耽搁了，我们还要去见见我们那些可怜的县政府官员们呢，特别是那位县长先生。”中校招呼着自己的朋友，“听安德烈指挥官的报告说，他已经被吓坏了。”    
    　　“好的，我们走吧，中校。”提到县长，郭波的兴致高了很多，原因无他，就因为县长先生的名字叫吴荣。这个名字和某著名小说家的某著名小说中一个小有名气的反派人物的名字就只差了一个字而已。    
    　　确切的说，是少了个“之”字。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 2  第七节 进城了 2

    　　在巫山县县政府所在的那幢清代两层小楼里，中校和军火商见到了那位一副可怜相的吴荣县长和他的手下们。    
    　　吴荣县长是一个快要到四十岁了的中年大叔，人长得瘦瘦弱弱的，颇有些营养不良的感觉，仿佛风一吹就会倒下的样子。他的这副形象完全颠覆了军火商关于国民政府官员们的印象，郭波觉得，要是这位县长先生再黑上那么一点的话，他就和塞拉利昂的难民没什么区别了。    
    　　这还真是值得同情啊。    
    　　不过，在下一秒钟，军火商的注意力就完全集中到了这位县长先生的名字上去了。瞧，吴荣，军火商不知道别人会怎么联想，反正，这个名字让他联想起了《鹿鼎记》里面那个叫吴之荣的家伙！想当年，他看《鹿鼎记》的时候，最恨的可就是这家伙啊。    
    　　嘿嘿，吴之荣，你这个狗贼，终于落到我的手里了，看我怎么收拾你！郭波乱七八糟的联想着，一时之间，兴奋得连脸都扭曲了。    
    　　军火商这副表情把吴“之”荣县长彻底给吓坏了，可怜的县长先生在那一瞬间觉得自己看到了黑白无常正在向自己招手，于是，县长先生就很干脆的就晕了过去。    
    　　也难怪县长神经这么的脆弱。想想啊，一大清早的，一大群凶神恶煞的士兵，端着上着明晃晃的刺刀的步枪，突然地冲进自己屋子，然后像拎小鸡一样把自己从温暖的被窝里拖出来，接着带到县衙里看管三天，换成是谁也会的神经也会受不了的。而且，吴县长可是早就有了必死的觉悟了。    
    　　为什么？因为史书上可是记得清清楚楚、明明白白，土匪强盗每攻克一个州县，就要把那里的官员全拖出去给“喀嚓”了。关于这一点，吴县长还不至于相信自己的人品好到可以逃过这一劫的地步。    
    　　所以，当吴县长看过军火商那扭曲的表情的时候，他非常自然的就以为自己的死期到了。    
    　　虽然有觉悟，但是人到了该晕的时候，还是要晕的。    
    　　可是军火商却不知道这一点，看着吴“之”荣县长昏了过去，他有些奇怪的问中校：“他怎么晕了？难道我长得很像怪物吗？”    
    　　“你的脸，刚才看起来非常的恐怖。”莫非中校用最机械的声调讲述了一个事实。    
    　　“我太阳，这可能……算了，不管了。”军火商耸了耸肩，对旁边的一个士兵说到：“把他给我弄醒，我有重要的事情要和他讲。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在脸上被泼了一盆水以后，县长先生清醒了过来。    
    　　“吴县长。”郭波清了清自己的嗓子，面带微笑，用一种非常柔和的声音说到：“我叫郭波，这位是我的朋友，莫非先生，当然，你也可以叫他中校，我们……”    
    　　“不要杀我，不要杀我……”不知道从那里来了力气，吴县长突然死死的抱住军火商的大腿，歇斯底里的号啕大哭起来。    
    　　“冷静，冷静，吴县长，我们不会杀你……”军火商试图安慰这位中年大叔，但是他的努力是一点用处也没有，惊吓过度的县长依然死死的抱着他的大腿，大声的叫喊着“不要杀我，不要杀我……”。    
    　　“……冷静，县长先生……见鬼，你们还愣着干什么，还不把他给我拉开。”郭波对着旁边的士兵大叫着，他可是非常不喜欢自己被一个中年大叔给抱着，非常的不喜欢，那怕是抱大腿，都会让他的汗毛竖起来。    
    　　可是，这位县长先生的力气大得吓人，不管士兵怎么努力，就是不能把他从军火商的身边拉开，而他们又不能用枪托砸他。就在士兵们一筹莫展的时候……    
    　　　　


第一章 2  第七节 进城了 3

    　　“砰！”一声清脆的枪声在县衙里响了起来。    
    　　在某些时候，威胁是非常有用的，比如说现在。听到枪声，刚才还在又哭又闹的县长先生一下子就消停了，抱着军火商大腿的手也松了，整个人就那么傻傻的盯着正把手枪放回枪套的莫非中校。这个时候，郭波乘机把腿从他手里抽了出来。    
    　　“现在你给我听好，”中校走上前，抓着吴荣的衣领把他提了起来，用一种带着冷酷的色彩的告诫性语气对他说到：“从现在起，你要安安静静的听他讲话。”他的左手指着一旁的军火商，“仔细的听，并且，在没有我的允许的情况下不要发出任何的声音。如果你敢在没有得到我允许的时候就开口，我就用手枪打爆你的头，听好，这绝对不是威胁，我说到做到。你听明白了没有，听明白了就点点头。”    
    　　被吓得面无人色的县长先生使劲的点着头。    
    　　“好了。”中校把县长先生丢回地面，对郭波示意到：“现在该你了，我可以保证他现在不会再捣任何的乱了。”    
    　　“谢谢。”在感谢了中校的帮助以后，军火商再次走到县长的面前，用一种很诚恳的语气说到：“县长先生，我叫郭波，现在我想和你谈一笔交易，这件交易非常的重要，我希望你仔细的听。”他稍微的停了一下，“我和中校先生现在遇到了一点麻烦，我们占领了巫山，但是我们发现我们缺乏管理它的一些必要条件，所以我们决定找一个人来代为管理这个县。非常幸运的是，我们首先选中了你，我希望你能出任我们控制下的巫山的县长……不要忙着拒绝，县长先生。”看到吴县长开始摇头，郭波发出了警告，“如果你答应，你还可以继续的坐在县长的位置上，虽然不那么舒服但是你依然有足够的权威；倘若你拒绝，那么很遗憾的，我和中校将不得不送你去见你的祖先，并且另外找一位合作者……”    
    　　听到他的话，吴县长立刻开始拼命的点头，他还不至于和自己的小命过不去。    
    　　“这么说你答应了？县长先生，你真是仁慈，让我们不用犯下不可饶恕的罪过。”军火商改用了一种非常欣慰的语气，“作为对您的仁慈的一种奖励，县长先生，我决定给予你每个月三百块银圆的额外补偿……”    
    　　这一次，县长先生的头点得更厉害了，开玩笑，既能保住自己的小命，又有一笔钱拿，这样的条件要是都不答应，他是绝对不会原谅自己的。    
    　　“非常好，县长先生。”郭波大声的赞扬到，“那么，请你先帮个小忙吧，我和中校先生缺乏一个合法的管理这个县的身份，我想，警察局的正副局长是很适合我们的位置，你看，我们有足够强的力量维持这里的社会稳定……”    
    　　在军火商的唠叨中，吴县长满足了他的要求，任命他们为巫山县的警察局正副局长了——军火商是正，中校是副，而这是中校决定的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 2  第七节 进城了 4

    　　解决了县长先生，县里的其他官员就更好解决了，在申明了给予每个官员每个月一百到一百五十块银圆的额外补贴之后，所有的官员都认可了中校和军火商的管理——其中也包括了原来的警察局长先生。    
    　　“现在，我们是政府的官员了。”在安排这些惊吓过度而又缺乏休息的官员回家以后，郭波得意的对中校说到。    
    　　“这没有什么值得高兴的，我的朋友。”莫非中校漫不经心的说到，一个小小的县警察局副局长还不至于让他兴奋，“现在我们去看望一下我们那些可爱的战俘吧，噢，应该称呼为我们未来的部下。”    
    　　所有的战俘，包括警察和民团士兵，都被关在一个临时搭建的战俘营里，由第一连的士兵看守着。中校和郭波的到来在这些人中间引起了不小的骚动，每个人都知道这两个人是那些看守他们的士兵的首领，同时也是决定他们命运的人，他们用一种可怜的眼神看着中校和军火商，等待着他们决定他们的命运。    
    　　“所有人都给我听好。”中校用一种冷漠的眼光扫视着他们，他接下来的开场白让第一连的士兵感到有些熟悉，“我叫莫非，你们可以称呼我中校，或者中校先生。而这位，是我的搭档，郭波先生。在十五分钟以前，我们已经被县长吴先生任命为了巫山县警察局的正副局长，也就是说，你们中间有些人已经是我的手下了，而另外一些人，我也打算让他成为我的手下。”    
    　　“当然，我这个人是个非常仁慈的人，并且很讲道理……”他这句话让第一连的士兵们感到好笑，在他们的印象里，中校既不仁慈，也不讲道理，他要的是服从。“……我会让你们自己选择，是跟着我干，还是离开。”    
    　　“跟着你干，我们有什么好处？”一个民团士兵大喊到。    
    　　“没有好处。”莫非中校很干脆的说到，“跟着我干，你们需要绝对的服从我，听从我的命令，遵守我制定的规则，并且，达到我要求的标准。”    
    　　“那就让我们离开。”好几个人喊了起来，而其他的人，则小心的看着看守们的动作，以及中校的反应。    
    　　“不要急着做出决定。”郭波说话了，“要走的人，可以，你现在随时可以走，并且我们会发五十块银圆给你；不想走想留下的，我们每个月支付他十五块的薪金，同时，部队里吃穿住全免费，每个月有烟和酒的免费定量供应……”他大声的说着他的部队的待遇，同时观察着这些人的反应——看得出来，他们都心动了。“……现在，你们可以做决定了。”他结束了发言。    
    　　战俘们沉默了片刻，然后全部兴奋的大叫了起来：“我要留下，我要留下……”    
    　　“都闭嘴并且听清楚！”尽管中校的声音不高，但是那些战俘们还是听话的闭上了嘴巴。“不要以为那十五块是随便就可以拿到的，三天之后，我会举行一个测试，凡是不合格的，统统给我滚蛋，我手下不需要废物！你们都听清楚了没有？”他最后一句完全就变成了陈宇队长的那种咆哮。    
    　　“听……听清楚了。”所有人都被他给吓住了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　尽管军火商的条件优厚，但是并非所有的人都愿意留下来，有一个人，还是选择了拿钱离开。    
    　　这个人就是原民团第一连的连长，程鹏。基于一种非常奇怪的原因，一些已经被打破的骄傲和自负，还有一点点报复心理，他很干脆的选择了离开。不过他走得也不是很顺利，因为他在领钱的时候遇到了自己的老对头。    
    　　“哈哈，你这个王八蛋胆小鬼，准备拿钱开溜了啊。”尽管非常的想干掉他，但是刘波还是忍住了，因为中校禁止任何人做那种事情。但是中校没有禁止言语上的攻击，所以他大声的嘲讽着自己的对头，“怎么，怕我报复你，不敢跟着我们混啊。”    
    　　“刘波，你这个龟儿子的，不要得意，这次老子栽到你手上，老子认了，下一次，老子一定要给你好看。”程鹏脸色铁青，咬牙切齿的说到。他也很想把刘波干掉，但是看看周围的士兵，他也忍住了。    
    　　“是吗？你有那个机会吗？”刘波一脸的讥讽之色，“你这次跑掉了，算你运气，下次，我一定要捏你的蛋蛋捏到爆。”    
    　　“哼！”程鹏一把抓过发给他的五十块银圆，头也不回的走了。    
    　　这个仇，他是一定要报的！　　　　


第一章 2  第八节 进城了 5

    　　巫山县警察局，1929年1月19日，晚上8点。    
    　　虽然在冲突中造成的破坏还没有修复，但是在莫非的坚持下，这里还是成为了他的指挥部。为了满足中校办公的需要，包括一台发电机、一座电台和十几盏的电灯在内的大量设备被装进了这座看上去摇摇欲坠的建筑，同时，陈宇队长指挥的克隆人突击小队也进驻了这里。    
    　　在警察局二楼的会议室里，第一志愿步兵营的六位“高级”军官正在开会。    
    　　会议室中央那张锃亮的金属会议桌——它是军火商弄来的——与会议室的装饰构成了两种截然不同的风格，这代表着两个不同的时代，新的和旧的。克隆人士兵在房间的入口处站着警卫。房间显得有些狭小，桌子和墙上的电灯则散发着一种昏黄的光芒。    
    　　六个军官中的一个正在发言，在所有人中他的年龄看上去是最大的——但实际上他的年龄在这里的所有人中只排在第三位——身体很强壮，看起来更像是一个山东大汉而不是四川人，脸上有着一道相当深刻的、让人看上一眼就无法忘记的伤痕。这个军官是第二连的连长赵欢上尉，绰号“猫儿”，曾经是一个非常出色的土匪头子。    
    　　赵欢上尉的发言针对的目标是第四连的连长，绰号“猴子”的邓侃上尉——就像他的绰号一样，这位上尉先生长得非常的瘦小。在16日的夺城战斗中，正是由于负责攻占南门的第四连的大意，才让突袭演变为成了一次强攻。虽然并没有对第一营造成什么危害，但失误终究是失误，而且，同样是土匪头子的邓侃上尉和赵欢上尉之间有着非常不愉快的过去，所以，赵欢非常理所当然的站了出来，对邓侃进行着严厉的指责。    
    　　“……最后，我再次重申我的观点，邓侃上尉应该为行动的失误负全部责任。先生们，我的讲话完了。”赵欢结束了自己的发言，而他说话的方式是模仿莫非中校和郭波的，他们的说话方式，以及他们使用的普通话，现在是第一营所有官兵在正式场合下进行交流的标准。    
    　　赵欢的话刚一说完，早已经忍不住了的邓侃就跳了起来，大声的反驳到：“这不公平，就当时的情况而言在座的任何人……当然，不包括安德烈少校……”他还不敢指责自己的长官，“……都会犯同样的错误。我的确有责任，但我不认为我该为此负全部责任。而且，我认为赵欢上尉是在公报私仇。”    
    　　“你这是污蔑！”因为被自己的目标抓到了小辫子，赵欢上尉也跳了起来，而且，他还使用了“污蔑”这个他才学会不到4个小时的新词，“我认为邓侃上尉是在转移视线。”这句话他用了四川普通话，“他是想逃避责任……”    
    　　“逃避你个狗屁！”出于无限的愤怒，邓侃上尉不但开始说脏话，而且把自己的声音抬高的八度，“我……”    
    　　就在这时候，会议室外面传来了陈宇小队长大喊“立正”的声音。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　门打开了，莫非中校、郭波和安德烈指挥官走了进来。    
    　　“全体坐下。”中校面无表情的走到正中的位置，向站得笔直的六位军官命令到，同时自己坐了下去，而军火商和指挥官分别坐到了他的左边和右边。“赵欢上尉，邓侃上尉，会议结束以后你们自己去禁闭室，三天。”在中校的制定的军规里，任何无意义的争吵都是被严格的禁止的。    
    　　“遵命，长官。”两位军官坚定的回答到，然后和其他同僚一起坐回各自的位置上。    
    　　　　


第一章 2  第八节 进城了 6

    　　“首先我要三天前的战斗进行一下总结。”莫非中校的脸色越发的冷了，他用一种非常严厉的口吻说到：“先生们，首先我要说明的是，三天前的战斗我们的军队表现得非常的糟糕……听我把话说完，刘波上尉。”他制止了想要争辩的第一连连长——注意，他称呼的是刘波上尉，爱抱怨的连长已经得到了晋升。“我不想否定你们的成果，而且我们的士兵表现得很不错，问题的关键就出在你们身上，先生们，问题在你们身上，你们策划了一次卤莽而愚蠢的行动”    
    　　他用手指敲打着桌面，发出一阵阵空洞的响声，“卤莽而愚蠢，这就是我的评价。要攻占一个县城，可以有很多的办法。你们可以把民团引诱出去，在野外围歼他们；也可以伪装成正规军大摇大摆的进城，再趁对方没有防备的时候缴他们的械；当然，你们还可以用其他的方法。但是，你们居然选择了最愚蠢的一种方法，强攻！这真是糟糕透了。非常幸运的，这一次你们的对手是一群连菜鸟都不如的垃圾，所以你们现在还活在这里。但是，先生们，你们不会永远都这么幸运！”    
    　　中校停了下来，拿起杯子喝了一口水，同时让在座的人去消化他所说的话，这需要一点时间，并非所有的人都能够接受在胜利之后还被上级训斥这种事情的。但是，今天的训斥是必须的，用错误的方法取得战斗的胜利是一件很可怕的事情，比战斗失败要可怕得多，因为它会让指挥官得到错误的结论和错误的经验，并在下一次战斗中重复这种错误。    
    　　那将会是一场彻底的灾难。    
    　　“先生们，”等军官们思考得差不多了以后中校继续讲到，“当然，我知道，这次的主要责任不在你们身上，是安德烈指挥官下达的强攻命令，你们只是在执行他的命令。”这是很自然的事情，克隆人军队的指挥官，也包括星际舰队的舰长们，向来都喜欢强攻，因为他们一直都拥有火力优势，而且也不用考虑伤亡。“但是，作为部队的指挥官，你们没有对少校的命令做出任何的质疑，所以，你们同样要负上一定的责任。”    
    　　“思考！”莫非着重强调了这个词，“先生们，要思考，一个不会思考问题的指挥官是不能成长为一个合格的统帅的，他只会把他的部队带进地狱！先生们，我对你们有很高的期望，我希望你们可以从这次的行动中吸取经验和教训，在你们将来策划一场战斗或者战役时，这些经验和教训将能帮助你们做出正确的判断。”他结束了自己的发言，“先生们，我要说的就是这些，另外，三天以后，所有人交一份总结报告上来。”    
    　　中校的话算得上一个暗示，所以军官们的脸上都露出了笑容——除了赵欢上尉，因为中校现在正死死的盯着他，“赵欢上尉——”    
    　　“在！”上尉立刻就从位置上弹了起来，用最标准的姿势站在那里。    
    　　“现在我第一次也是最后一次警告你，不要把私人恩怨带到工作中来！作为对你这一次的行为的惩罚，上尉，从现在起你是中尉了。如果下次你再犯这种错误，中尉，你就自己给我离开部队。你听明白了没有？”    
    　　赵欢上尉——不，现在是赵欢中尉——大声的回答到：“听明白了，长官！”    
    　　“那好，现在我们进入下一个话题。”中校宣布到，“我们来谈谈扩军的事情，我的朋友，该你了。”他向军火商示意到。    
    　　“请各位先看看我的扩军计划吧。”郭波拿出一叠文件，把他们分发给所有人。他不担心这些人看不懂，在训练营里，所有人都上过文化课——当然，他教的是简体字。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 2  第八节 进城了 7

    　　扩军，这是势在必行的事情，无论是中校和军火商的计划还是他们面对的现状，都要求他们进行扩军，而且，还必须大规模的扩军。    
    　　而关于这个规模问题，中校和军火商讨论的结果是，先以警察志愿步兵团——郭波很喜欢在自己部队的名称前加上“志愿”两个字——的名义组建起一个团的部队。当然，警察步兵团，听上去非常的好笑，但是军火商却不这么认为，他的理论是，既然财政部长宋子文先生可以组建税警战车部队，那么他当然也可以组建警察步兵团。    
    　　只是他这个步兵团要比宋子文先生的税警战车部队要大得多。    
    　　根据郭波和安德烈指挥官搞出来的这个名为“1929年型步兵团”的编制，一个团的战斗序列是这么安排的：一个团部，两百五十人；三个四连制（三个步兵连和一个火力支援连）步兵营，七百人；一个四连制（三个炮兵连和一个战斗后勤连）炮兵营，六百七十五人；一个三连制辎重营，五百五十人；一个战斗工兵连，一百五十人；一个侦察连，一百一十五人，再加上其他一些单位，全团总兵力达到了四千人！    
    　　这样的一个团实际上已经达到了旅的标准，而且这还没算中校的三个克隆人突击小队。    
    　　不过，计划是这么大的编制，但实际操作起来就有难度了——无论是购买武器，还是招募士兵，都不是简单的事情。    
    　　“长官，部队需要的武器从哪里来？”看过了军火商的整个计划以后，一位连长问到。    
    　　“这不用担心，上尉，我们已经把武器的问题解决了。”郭波用一种漫不经心的语气说到，当然武器问题暂时还没有完全解决，但解决起来并不麻烦，从美国人那里拿到的东西他们给自己预备了不少，奥洛夫武器公司也可以提供一部分，至于剩下的那一点点，他不介意再去打劫一次某个国家的军火库。    
    　　问题的关键是人员。“我们要解决的只是人员问题，先生们，在这份计划以外，我们还要招募三百名警察，全部加起来我们一共需要三千四百人，而这需要由你们来完成。”当然，光有数量是不够的，他们还缺乏足够的合格的军官——不过这件事情这些连长们就帮不上忙了。    
    　　“是让我们去抓壮丁吗，长官？”刘波问到。    
    　　“不是去抓壮丁，刘波上尉”郭波摇了摇头并且改用了一种警告的口气：“我们的部队里绝对不允许拉壮丁这种恶劣的行为出现。”    
    　　“那么我们该如何招兵？”刘波现在很想笑，不允许拉壮丁？虽说现在大家都是“志愿”的了，可是当初第一营里哪一个人不是被人用枪指着脑袋给强拉进去的？不过，这话他可不敢说出来，否则，洗厕所这份“非常有前途”（军火商的话）的工作肯定就是由他来做了。    
    　　“从明天起，部队会放假七天，让大家回家探亲。”军火商向所有的军官解释着他的安排，“但是，这不是简单的放假。我的要求是，回家的士兵要在自己的亲戚朋友和乡邻中间进行广泛的宣传活动，动员他们来参加我们的军队。你们都知道，我们的薪水非常的高，而这就是你们宣传的重点……”    
    　　“长官，你的意思就是说我们要用钱去引诱别人来参加我们的军队？”    
    　　　　


第一章 2  第八节 进城了 8

    　　“就是这个意思，但还不全面。”郭波非常肯定的点了点头，同时补充到：“你们还要向他们宣传，凡是来当兵的人，他的家属也会享受到良好的待遇，他的小孩子可以免费的上学，他的老婆可以进我们开设的工厂做工……”    
    　　“长官！”赵欢中尉一脸的疑惑，因为军火商所说的这些他还是第一次听到，“这些只是宣传还是真的有这些好处？”    
    　　“当然是真的，所有的官兵都会得到同样的待遇……”    
    　　“可是我们没有任何的学校和工厂！”中尉强调了一个事实。    
    　　“很快就会有了。”军火商很严肃的说到，然后把自己要说话的说完：“另外，为了增强士兵们的说服力，我们会给每个人再发十五个银圆和一套常服，同时，你们还要告诉所有士兵，他们每招来五个人，就会有一个银圆的奖励。”    
    　　“可是，长官，我们这些人以前基本上都是当土匪的，要回家很难啊。”邓侃上尉无奈的摊开了自己的双手，“回去会被打的。”    
    　　“关于这个问题，我个人的看法是，这是活该。”军火商先开了一个玩笑，接着说：“让所有人都穿军服回去，就说已经被政府收编了，现在改吃国家饭了，另外，让那些以前民怨比较大得罪的家伙比较多的一起行动。”他再度改用的警告的语气：“告诉所有人，不得向无武装的平民开枪，听明白了吗？”    
    　　“听明白了，长官。”    
    　　“那好，你们还有什么问题没有？要是没有问题，现在就回去布置任务。记住告诉所有的人，五个人奖励一个银圆！”军火商把最后几个字读得非常的重。    
    　　“是，长官！”军官们敬礼之后，离开了会议室。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　当会议室里只剩下了莫非中校、军火商和安德烈指挥官以后，中校拿出了一个三维投影仪并且打开了它。    
    　　然后杰拉德指挥官的全息投影出现在了他们的面前。    
    　　“杰拉德指挥官，我有任务交给你。第一，把我们的藏族士兵和廓尔喀雇佣军送到我这里，第二，向我这里运送一批物资，清单安德烈指挥官会传送给你的。”中校先下达了一个命令，而安德烈指挥官拿出自己的通讯器开始传输清单，然后中校问到：“我们现在有多少资金，给我一个比较准确的数字。”现在已经到了大量的用钱的时候了，别的不说，只是给手下的人发薪水，一个月就得花上不少的钱——谁叫他和军火商把薪金标准定得那么高呢！    
    　　稍微检查了一下电脑上的记录，杰拉德指挥官回答到：“到目前为止，我们手上的现金总额是五百六十一万七千美元，另外还有价值三百一十三万美元的黄金，长官。”    
    　　“很不错。”对于自己有了这么大一笔钱，中校没有感到丝毫的惊讶，光是那些从美国人的仓库里搬出来的武器弹药就卖了不少的钱，特别是那些75毫米野战炮，一门炮加一百发炮弹七千美元的价格都有人抢着要，还有那些勃郎宁重机枪，也非常的抢手，这不能不让他感叹中国的军阀们的口袋里确实很有钱    
    　　非常可惜的是，这些钱的使用方式不对。    
    　　“指挥官，拿出两百万美元，兑换成银圆给我送过来。”    
    　　“明白，长官。”杰拉德指挥官回答到，接着话锋一转：“对了，长官，我有件事情要提醒你，现在我们手里可供出售的武器已经没有多少了，而且美国政府的特工人员也注意到了我们的人。长官，在奥洛夫武器公司大量投产以前我们将不得不暂时中止我们的军火生意。”    
    　　“我知道了，指挥官。”莫非中校静静的思索了一会儿，最后他确定，无论从哪个方面来说这个问题都不是那么的严重，然后他命令到：“现在去执行命令吧，指挥官，记得随时保持联系。”后面这一句话完全是一句标准的通话结束语。    
    　　“我明白，长官。我会立刻安排运送。”杰拉德指挥官向中校敬了礼，然后他的图像消失了。　　　　


第一章 2  第九节 钱是怎么花出去的 1

    　　“我们一定要把巫山县建设成为西南地区最现代化的城市！”    
    　　军火商是在巫山县的县级官员的工作会议上喊出这个口号的，不过，尽管他喊得慷慨激昂，但他的听众们却没什么激情，没办法，现在才早上七点半呢，这些官员们有谁这么早起来开会过？倘若不是看在每个月一百到一百五十块银圆的份上，鬼才来理你呢——当然，大家是打死都不会承认自己是被那些冷冰冰的士兵的刺刀给逼迫过来的。    
    　　不过，人虽然是都到了，但是除了县长吴荣阁下和那位前警察局长先生以外，其他人大都处于一种昏昏欲睡的状态之中，特别一点的，比如那位胖胖的财政局长先生，已经在和周公研讨深刻的哲学问题了。    
    　　这简直就让可怜的县长和前警察局长感到嫉妒，因为他们完全没办法打瞌睡。    
    　　吴县长先生就不说了，他的身边就是在正用各种口号进行着可怕的精神攻击的军火商先生，他想睡也睡不着；而前警察局长，他之所以不敢打瞌睡，是因为他的对面则是正在一边擦枪一边斜视着他的莫非中校。前警察局长非常的担心，要是自己也打瞌睡的话，自己这位新上司会不会把自己立刻给正法了。    
    　　还是小命重要，小命重要！前警察局长不得不强打精神，聆听着自己的另一位新上司的训示。    
    　　可是郭波的发言实在是空洞乏味得很，他整整的喷了一个小时的口水，除了最开始是任命了几个新部门的主管以外，其他时间全是在讲什么“一定要把巫山县建设成为西南地区的典范”“要建设全国一流的现代化城市”之类的废话，却没有一句话讲到具体的问题上，说实在话，前警察局长先生还从来没有见过这么能讲废话的人。    
    　　这让他感到异常的痛苦不堪。    
    　　但是他很快就不痛苦了，因为军火商突然说了一句石破天惊的话：“我决定投入四百万元来建设巫山。”    
    　　这句话让所有昏昏欲睡的官员们全部清醒了过来。    
    　　“多少？”原本正在摇头晃脑的和周公讨论深刻的人生哲学问题的财政局长一下子就从椅子上跳了起来，把吴县长和前警察局长两个人看得目瞪口呆，共事了这么长的时间，他们还从来没见识过自己这位胖胖的同僚的反应有这么强烈过。看来，银圆的力量果然是无穷的啊！    
    　　“四百万元。”军火商用一种非常肯定的语气说到，“而且还只是第一期款。”    
    　　“你说的是真的吗，郭局长？”财政局长的语气中带着明显的怀疑，你一个山里出来的土匪而已，有这么多钱吗？    
    　　“你觉得我看起来像在开玩笑吗，或者说，我是那种喜欢开玩笑的人吗，财政局长先生？”郭波对财政局长的怀疑表示了严重的不满，他的语气里有着显而易见的警告的成分。接着他再次强调了那个非常诱人的数字：“四百万元，并且一分钱也不会少。”    
    　　财政局长不说话了，他很清楚，一旦激怒了这为巫山的实际统治者，他的下场一定会很难看。实际上，他已经注意到莫非中校正用一种威胁性的眼光注视着他。    
    　　四百万就四百万吧，反正这钱也到不了他的口袋里，随便那个姓郭的怎么说好了。    
    　　相比之下，吴县长对军火商的话就是深信不疑的了——他从某些渠道了解了一点郭波的实力——他问了一个很多人都关心的问题：“郭局长，这笔钱你打算怎么用呢？”    
    　　“关于这笔钱该怎么花嘛……”郭波拿出一叠厚厚的文件，“都在这上面了。现在，我给诸位念一下吧。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 2  第九节 钱是怎么花出去的 2

    　　“首先，我和中校要在巫山建立几所学校。”    
    　　先搞教育，这是军火商和中校早就商量好了的，现在他们只能招募到没有受过教育的士兵，这很糟糕，这样的士兵要让他们熟练的使用步枪还可以，但要让他们熟练的使用各种技术兵器和通讯设备就难了，这可不是他们想看到事情，他们要的是一支现代化的军队，而不是一支1900年水平的只能使用轻武器的轻步兵部队。    
    　　而且，一个国家要想发展，不狠抓教育也是不行的。    
    　　“我计划在巫山改建三所小学，新建两所中学，一所医疗专门学校和一所技术专门学校。”军火商宣布到，在这几所学校里面，最重要的是医疗专门学校和技术专门学校，前者能为部队培养军医和医疗兵，而后者，将来部队的里各种技术人员就需要靠它来培养了——当然，在这个计划之外，他还有一个初级军校和一个步兵学校要建设。    
    　　至于大学么，这个就可以免了，他实在想不出来在巫山搞一个大学出来的必要。    
    　　不过，就算他没在巫山建大学，巫山的教育局长，一个五十多岁的老学究，他的脸也因为激动而变得通红了。这么热心于教育事业的军阀在全国都少见的啊！兴奋的教育局长正想站起来说两句表示感激的话，郭波下面的话就把他给彻底的炸晕了。    
    　　“这几所学校。”军火商左手叉腰，右手作伟人状挥动了一下，大声的对所有人说：“我们要搞成全国，不，要搞成全世界一流的学校！我们要建设全世界一流的校园，要配备全世界一流的教学设备，要招聘全世界一流的老师……”    
    　　“我们能招聘到全世界一流的老师么？”晕了半天以后，教育局长很小心的问了一句。    
    　　而财政局长也阴阳怪气的补充了一句：“建设全世界一流的校园，配备全世界一流的设备，你的那四百万元够吗，郭局长？还是你在吹牛啊？”虽然他对世界一流的是什么水平一点也不了解，但他知道要是按照郭波计划的这么搞一定要花很多的钱。    
    　　“……呃……那我们就搞全国一流的学校就好了。”军火商无所谓的耸了耸肩，同时狠狠的瞪了那个胖子一眼，然后继续说到：“对于愿意到我们巫山任教的老师，这样好了，教小学的，每个月的薪水我们给五十元，教中学和专门学校的，每个月的薪水，我们给一百元……”    
    　　“噗！”不只是财政局长，包括县长在内，好几个人都把刚喝到嘴里的茶水喷了出去。小学老师五十元起？中学老师一百元起？这实在是高得过分了吧！只是中小学的教师而已，有必要比着大学教师的水平发薪水吗？    
    　　“诸位，不要这样子嘛。”看着这些官员一付吃了大便的样子，军火商耐心的解释到：“你们仔细的想想，要是没有这么高的薪水，人家会愿意到这里来教书吗？不要忘了，我们要招募的是全国最好的教师！而且，我认为，教育事业的水平，关系着一个地区未来的发展……”他没有用“国家”这个词，毕竟他现在还不够资格谈论国家发展问题，“……所以，无论我们在教育上花了多少的钱，都是值得的……”    
    　　“可是，这样的学校，要向学生收多少的学费，才能把投进去的钱收回来？”教育局长又问了一句，他有点担心学费定高了学生会读不起书，那样那些学校就白修了。    
    　　　　


第一章 2  第九节 钱是怎么花出去的 3

    　　对于他的这个问题，军火商是这么解释的：“小学是免费就读的，中学每学期收学费十元，医学专门学校和技术专门学校每学期收费二十元……”    
    　　“好吧，随便你怎么搞，反正又不是花我的钱。”一旁的财政局长小声的嘀咕着，从他的脸色看得出来他非常的肉痛——搞教育而已，有必要花那么多钱吗？要是这笔钱拿给他有多好啊。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“……关于学校的事情，我们就这么定了。”郭波结束了关于教育问题的发言。    
    　　对于他的计划，除了一脸幸福的教育局长以外，其他的人都是一脸的不愉快，某几个人，比如前警察局长，还用一种凶恶的眼光瞪着毫无察觉的教育局长先生。本来嘛，钱就只有四百万——至少他们认为是这样——分给教育部门的多了，分到他们的部分就少了，这能让他们愉快得起来吗？    
    　　不过，再继续在这个问题上纠缠是没有意义的，军火商是绝对不可能更改自己的主意的，那些官员们只有在心里祈祷着教育局长的好运能够落到自己的头上。所有的人，都伸长了自己的脖子，等待着郭波的下一句话。    
    　　“接下来，我们的下一个计划是……”军火商故意拖了个长音来吊这些官员们的胃口，“……修公路。”    
    　　于是，交通局长就一脸幸福的笑了，在会议刚开始他被军火商从建设局的副局长提拔为新成立的交通局的局长的时候，他可没想到会遇上这样的好事。    
    　　修公路，多好的一个发财机会啊！    
    　　“关于公路，我的计划是这样的……”军火商指着墙上挂着的地图。这副地图是莫非中校让人重新制作的，它和它的前身比起来，最显著的变化就是标注出了巫山各乡、镇、村的名称。“……我们要先修两条主要的公路，一条是从县城经双龙镇到大昌镇的纵向公路，另一条则是横穿全县横向公路。”他在地图上划了两条粗线，表示要修的两条公路。当然了，两条公路都在长江北岸。    
    　　实际上，如果有谁是来自21世纪，并且看过巫山地图的话，他就会发现郭波计划的两条公路刚好就是巫山的县级公路。    
    　　当然，现在这些巫山县的官员们是不可能知道的。    
    　　“在这两条公路修筑进行修筑的时候，我们还有修建次一级的公路，把各村同这两条主要公路连起来……”军火商又在地图上划了很多细线。    
    　　“郭局长，你要修这么多路，你的那些钱够用吗？”没等他把话说完，财政局长又跳了出来，“别忘记了，你现在已经没有四百万元了。”    
    　　这一次，不只是郭波了，就连交通局长也愤怒的瞪着这个该死的胖子。“你这个死胖子，自己发不了财不要妨碍我发财！你给我听清楚，要是你再说一句废话，我就把你废了！”交通局长小声、恶狠狠的对自己身边的财政局长发出了警告，“死胖子，不要以为我是在威胁你，老子一向说话算话。”这位以前的建设局副局长在升了官以后，脾气也大了起来。    
    　　当然，也有准备支持财政局长的人——那些希望把交通局长挤下去好让自己得到发财的机会的局长们。不过，这些建立在利益的基础上的支持者还没有站出来为财政局长说话，就已经变成了这个胖子的反对者，因为一直沉默的莫非中校说了一句让所有人都感到兴奋异常的话：“要是那四百万元不够的话，我们可以再拿四百万元出来，先生们，不用担心钱不够用，我们有很多的钱，我可以保证每一个部门都会得到拨款的。”    
    　　　　


第一章 2  第九节 钱是怎么花出去的 4

    　　大家都有钱赚那还有什么好说的，死胖子，滚一边去！    
    　　“中校先生说得没错，不用担心钱不够用。”军火商很得意的对所有人说到，他知道在中国还找不出几个比他们更有钱的地方势力来。要知道，现在杰拉德指挥官正在快速的向美国最大的私酒供货商和毒品供货商的位置靠近，并且，他的这种前进的脚步是没有人可以抵抗的。开玩笑，就是把全世界精锐部队找来也对付不了中校的克隆人突击部队，那些黑道混混就更没希望了。    
    　　至于美利坚合众国各州政府的警察们，这些薪水少得可怜的家伙就更容易解决了，几张绿色的小纸片就可以把一切问题都摆平了。    
    　　只是，这种事情嘛，就不用说出来了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　沉默片刻之后，财政局长无视交通局长愤怒的眼光，继续向军火商发难：“郭局长，川东可是山区哦，路可不是那么好修的，你有什么解决的办法没有啊？再说了，要是修路死了人，谁来负责任呢？你吗？”天才知道为什么这个胖子不怕死一样的找着郭波的麻烦——也许是因为军火商的钱他一分也搞不到让这个贪财的死胖子过于激动，以至于忘记了他们在地位上的差别，以及军火商和他的朋友的威胁性。    
    　　这是一个严重、愚蠢并且不可饶恕的错误。    
    　　“你这个死胖子……”交通局长已经怒不可遏了，在他看来，这个该死的混蛋胖子完全是在破坏他发财的好事。    
    　　老子一定要给你好看！    
    　　但是，还没等交通局长发飙，莫非中校就已经站了起来。“对于你的问题，我们早就已经有解决的方案了，局长先生，现在你保持安静了。”中校冷冷的替郭波回答了财政局长的问题，并且把自己的手枪放到了桌子上。这是一种很明显的警告，傻子都看得出来，要是这个死胖子胆敢再说一句找军火商的麻烦的话，他的脑袋上肯定就会出现一个大大的洞。    
    　　财政局长的冷汗一下子就冒出来了，现在他终于醒悟过来他犯了多么严重的错误——他把两个掌权者都得罪了。    
    　　“我……我……我……”他试图向中校解释什么，但是因为紧张，他“我”了半天也没有把话说明白。    
    　　“好了，局长先生，闭嘴吧。”中校现在一点也不想听这个胖子的废话，他冷漠的挥了挥手，如同是在驱赶一只讨厌的苍蝇，“如果你还想继续坐在这里，就闭上你的嘴并且认真的听郭局长说话，局长先生，你已经浪费了我们很多的时间了。”他转向军火商：“继续，我的朋友。”    
    　　军火商点了点头，对交通局长吩咐到：“马局长，关于公路的事情你不用负责太多，线路的勘察和具体的施工我们都有专门的人在负责，你主要负责招募工人，以及和公路经过地区的民众打交道。你每招募一名工人，我们向你提供一元的奖励。”他把招兵的那一招也拿了出来，当然，这一招非常的有效，只要看交通局长那张也变得通红的脸就知道了，然后这位局长随口问了个问题：“那么，郭局长，工钱该怎么算？”    
    　　“每人每月十元，管三餐。”军火商给工人开出的薪水待遇要比给士兵开出的低，并非为了省钱，而是刻意为之，为了突出当兵的优越性。不过，即使是十元的薪水加三餐全包这种待遇，也是很高的了，他并不担心招不到工人，不过，人还是越多越好的，“马局长，我希望你最少能招募到五千名工人。”    
    　　“没问题，包在我身上。”实际上交通局长完全是出于本能在回答，现在他的全部心思已经用在计算自己能招到多少工人上了。    
    　　每一个工人都是一元钱啊。    
    　　“好了，各位。”郭波不再理会交通局长，他把自己的目光转向了其他人，“先生们，我们进行下一个议题。”　　　　


第一章 2  第十节 钱是怎么花出去的 5

    　　1929年1月20日，上午10点。    
    　　会议还在继续进行。    
    　　紧随教育局长和交通局长之后，第三个被郭波的银圆砸中的，是民政局长先生。    
    　　“莫非中校和我计划在巫山县建立两所大型的孤儿院。”军火商大声的向在座的所有人宣布到。    
    　　开设孤儿院，这并不是中校和军火商突然心血来潮，也不是他们大发善心——无论是他们中的哪一个人都没有那样高的道德水准会自己去搞慈善事业——和之前的两个计划一样，这个计划同样是为了他们的战争而制定的，这个被他们称为“全金属外壳”的计划只有一个目的：为他们训练出一批莫非中校心目中的理想士兵，一种拥有高超的战斗技巧的、冷酷无情的、并且能够一直保持对他们的忠诚的、类似于克隆人士兵那样的杀人机器。    
    　　中校打算用这些士兵组建一支强大的突击部队，作为他们在今后的战争中的铁拳。    
    　　不过，很明显的是，这样的士兵不能用成年人来训练，他们有自己的思想，要想把他们训练成克隆人那样几乎是不可能的。要培养这样的士兵，最理想的是从幼儿时期就开始训练，只是他们的时间没那么充裕，所以只好退而求其次，从少年开始训练。    
    　　只是，基本上没有哪个家庭愿意把自己的小孩送去接受这样的训练，所以，中校和军火商决定开设孤儿院，用孤儿来进行训练。    
    　　当然，巫山县的官员们是不会知道这个计划的，    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“好！郭局长如此爱民，实在是我等之楷模啊！”郭波的话刚一出口，民政局长就开始鼓起掌来，发财的机会到啦！而其他的官员，虽然对民政局长的好运感到嫉妒，并且对他这种带头拍马屁的行为感到鄙视，但是还是跟着他鼓起掌来。于是，会议室里第一次响起了热烈的掌声。    
    　　不鼓掌？等着被穿小鞋吧！    
    　　“好了，先生们，这不是什么值得夸耀的事情。”等了十几秒钟，军火商一脸平静的制止了他们，一付宠辱不惊的样子。接着他微笑着向民政局长说到：“局长先生，孤儿院的具体施工计划就不需要你来负责了，我会派人管理的，不过嘛……”他看着民政局长快速变化的着表情，稍微了停顿了一下，接着说到：“收留我县的孤儿的事情就由你负责了。不知道你是否知道我县孤儿的具体数目？”    
    　　“这个……这个……请让我想想，让我想想。”刚刚心情经历了由高兴到沮丧、又由沮丧到高兴的民政局长的心情再次跌到了谷底，冷汗一下子都从他的头上冒了出来。孤儿的具体数目，这他怎么可能知道！    
    　　不过郭波没有给他想的时间，因为他知道就是给这个白痴一百年他也想不出来。    
    　　“局长先生，你不用想了，我知道你什么也想不出来。”军火商的脸上依旧保持着微笑，“你只要派人去把孤儿找来就可以了，当然，不是本县的也可以，另外，对于年龄在十五岁以下的乞丐，也要把他们送进孤儿院去。”    
    　　　　


第一章 2  第十节 钱是怎么花出去的 6

    　　“是，是。”民政局长擦了擦头上的汗，忙不迭的点着头，同时用眼睛的余光瞟着旁边得意洋洋的交通局长，“那……”    
    　　“每十个孤儿或者乞丐，一元钱。”    
    　　“可是……”民政局长想要讨价还价，可他的话还没出口就被军火商用一种非常严厉的眼神制止给吓了回去。军火商用一种不容质疑的语气告诫他：“局长先生，不要试图和我讨价还价。你应该明白，孤儿和筑路工人是不同的，我不会为他们付相同的价钱。另外，如果你不愿意干这件事情，还有其他人愿意干。”    
    　　他的这句威胁立刻起到了效果。    
    　　“我明白了，郭局长。”民政局长非常明智的选择了退缩。继续和军火商死缠烂打？别开玩笑了，财政局的那个死胖子可是前车之鉴啊。    
    　　“非常好，局长先生，你的选择很明智。”郭波转而使用了一种带着宽慰色彩的语气，“当然，如果你这次的事情做的好，今后我还会交给你更多的任务的。”打了一棍子以后再给颗枣，这是一个常识。    
    　　有了他的这句话，民政局长的脸色又好看起来了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　那么，下一个走运的又是谁？    
    　　答案是，建设局的谢局长。    
    　　在所有的官员中，建设局局长可以说是最嫉妒交通局长的那一个。本来嘛，早上会议开始的时候交通局长还是他的副手，结果呢，不但跳了一级成了和他平起平坐的局长，而且还得到了一个大笔捞钱的机会——虽然还没拿到钱，但可以肯定的是，五千元的底绝对是跑不掉的，除非这家伙傻到连五千人都招募不到。    
    　　你说他怎么能不嫉妒？    
    　　但是现在老天，噢不，应该是郭局长终于开眼了。    
    　　“谢局长，你能不能为我招募一万名工人，酬金和马局长一样，一个工人一元。”军火商的这句话立刻让建设局长高兴得连嘴都合不拢了。一万人，那就是一万元啊！一想到自己的酬金最少都是交通局长的一倍，建设局长的全身就舒坦了不少。不过，在高兴之余，他也没有忘记问他想问的那个问题：“郭局长，请问你招募这么多工人干什么？”招这么多的人，肯定有比修公路更重大的建设工程，要是能再捞上一笔就好了。    
    　　“关于这些工人的用途么，主要有这么几个。”郭波指着地图解释到，“第一，我和中校计划在龙井乡修建一个大型军事基地作为我们的警察步兵团使用……”他这一句话把所有人都搞晕了，不明白什么叫“警察步兵团”是什么，过了老半天才有人醒悟过来，警察步兵团，那就是军队啊！    
    　　“郭局长，这……这不合适吧。”吴县长小心的提醒到，“这私自组建军队，那可是形同造反的啊，省政府和刘司令那边查起来，那可是要出大事情的。”他担心这位从海外回来的局长先生不明白这种事情的严重性，却不知道军火商正一门心思的想把他口中的刘司令，川军二十一军军长兼四川善后督办刘湘的地盘给抢过来呢。    
    　　　　


第一章 2  第十节 钱是怎么花出去的 7

    　　不知道这位看起来弱不禁风的吴县长在知道了这个事实以后会不会被吓出心脏病来。    
    　　“吴县长，不要担心，我们不是打的警察的名号吗。”郭波安慰着一脸惶恐的县长先生，他当然是不会说实话的，“上面要是问起来，就说是我们巫山匪患严重，需要大量警力维持治安嘛。再说，我们把人数往上面少报一点，上面是不会说什么的。”    
    　　结果，前警察局长的脑袋又转不过弯来了。“局座，要是少报人数的话，发下来的饷钱不够啊。饷钱不够，那可是要闹兵变的。”从来都只有多报人数吃空饷的，哪里会有人少报人数啊，那不是发神经吗！    
    　　“……愚蠢，你现在是拿的我的钱多还是拿的饷钱多？”    
    　　前警察局长立刻闭上了嘴。妈妈的，人家是有钱人啊，怎么把这给忘了。    
    　　“好了，不说这个了，还是继续我们原来的话题吧。”军火商挥了挥手，决定不在这个问题上继续纠缠，同时他也决定不再和这些人说任何与军事有关的事情了。    
    　　开玩笑，他还要在三峡两岸构筑炮台好封锁长江呢，这件事要是讲出来，那还不吓死一片人啊。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“招募这么多工人的第二个目的，是整修并扩大巫峡镇上的码头，这将由我派人负责……”    
    　　军火商的这句话没有引起什么响应，因为扩建码头是由他的人来负责的，其他人插不上手，自然也就没兴趣。但是，这个事情是很重要的。就现在巫山县的状况来说，长江航道是运输各种物资唯一的通道，他和中校计划中的大部分物资都要靠这条通道来运输，而目前巫山的码头，基本上连后来的旅游客运码头的水平都没有，是不可能满足货物的装卸的，所以他必须把码头改造扩建一番，最起码，让码头能够同时停泊十条以上的八百吨级驳船。    
    　　而且，郭波还想在巫山这里搞个军用码头，他计划在长江里部署几艘小型炮艇什么里用来配合他在三峡里构筑的那些炮台封锁长江航道，这样一来，四川的重要出川通道可就完全被他给控制住了。    
    　　不过，要想让长江航道真正发挥作用，还得把整个航道上的险滩暗礁全部清理掉，但这件是就得让中校的人去做了。    
    　　“……最后，我和中校计划对整个县城进行扩建和翻新。”军火商说到，“这个项目将由吴县长亲自挂帅，另外建设局的谢局长也配合一下，参与一下管理……”    
    　　这次终于有人有反应了。    
    　　建设局长自己就不说了——他已经幸福得要晕过去了——吴县长也高兴得不得了啊，好不容易啊，他终于等到捞钱的机会啦，而且还是县城扩建！以他的经验，扩建县城这种事情，花的钱可绝不会比修公路少啊，他这次可是赚翻啦！    
    　　当然，比起那个建设局长来说肯定是要少一点。    
    　　不过吴县长一点也不感到郁闷，因为，无论在这个县里做了什么，不管是修公路还是扩建县城，最后的政绩都是算到他的头上的。政绩啊！说不定自己哪天就可以高升了！而且，在巫山县志里他肯定会留下一个光辉的记录，既能捞钱，有能升官，还能博得一个造福地方的好名声，这样的好事可是千载难逢啊！一想到这个，吴县长的眼睛都眯起来了。    
    　　“……对了，这是新县城的规划图，各位看看吧。”说到这里，军火商又拿出一张图纸，将它放到了桌子上。    
    　　“怎么没城墙？”只看了一眼，吴县长就发现了一个很重要的问题。    
    　　“城墙？那种东西已经过时了，我的县长先生。在大炮的面前，任何的城墙都是脆弱的。”    
    　　“可是……没城墙，土匪打过来怎么办？”县长有些急了。    
    　　“土匪？”在威胁了财政局长以后就一直沉默的莫非中校再次开口了，“任何的土匪，只要敢进入巫山，他就只有两条路，要么接受我们的条件，加入我们并且接受我们的改编，要么……”他的嘴角浮起一丝冷笑，“要么他们就只能去和他们的祖先见面了。”他这番话还是他那特色式的漫不经心的语气，仿佛是在说一件微不足道的事情。    
    　　　　


第一章 2  第十节 钱是怎么花出去的 8

    　　但这句话却在所有的官员心中引起了强烈的恐惧，因为，中校的这句话昨天也对他们说过。每个人都认为中校是在借次机会提醒他们，要时刻注意自己的身份，不要太过于得意忘形了。有了这样的想法，所有人都不敢再对新县城的规划图发表不同的意见了。    
    　　而作为所有人中最恐惧的一个，财政局长的身体已经开始不由自主的颤抖起来。    
    　　这是中校在说话时没想到的结果。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“我只是在按照我的习惯在说话而已，我可没想到他们会怕成那个样子。”会议结束以后，莫非中校有些无奈的对军火商说到，“尤其是那个财政局长，呃……他叫什么来着？对了，谭炯，就是谭炯！在你叫到他的名字的时候，他都瘫到地上去了！他的胆子还真是小得可怜啊，我看他之前不断找你麻烦的样子，还以为他的胆子很大呢，没想到……”说到这里，中校的脸上露出了一种很诡异的笑容。    
    　　中校说的事情是在会议的最后，军火商叫到财政局长的名字，给他分配任务时那个该死的胖子的第一反应——当郭波喊到他的名字以后，那家伙就直接滑到了地上。    
    　　非常明显的，那个死胖子以为军火商找他秋后算帐来了。    
    　　“我是那么小心眼的人吗？”听中校提到那个事情，郭波就显得非常的愤怒，“我明明是因为看到他一分钱没捞到，才特意打算给他一个机会，没想到这个混蛋居然会以为我是要杀他！他那头肥猪，要是我真的想杀他，我还用得着等到那个时候吗？我早就把他干掉了，用我的‘操作者’直接打烂他的猪头！”他大声的对中校抱怨着他对财政局长的不满，“真是该死，中校，我一定要找个机会好好的收拾他一次！我一定要收拾他！中校，你帮我记着这件事……”他咬牙切齿的说着，似乎忘记了自己几秒钟以前曾经说过的一句话。    
    　　在一旁的莫非中校的连肠子都笑到打结了。    
    　　实际上，军火商给财政局长那个死胖子安排的工作本来就不是什么好事情，那可是一个天大麻烦，如果那个白痴处理得不好，嘿嘿，他就去自挂东南枝吧！    
    　　他给财政局长安排的工作是，吸引“外商”到巫山来投资开矿办厂。    
    　　当然，这不过是莫非中校玩的诸多欺骗活动中的一个。所谓的“外商”，不过就是几个拿着美国护照——这些护照可是真的——的克隆人军官而已，现在他们正在武汉的办事处里悠闲的过着轻松的生活，等着中校派过去的人与他们接洽，商谈在巫山“投资”的事情。当然，他们所代表的美国公司确实是存在的，只不过全部都是在1928年的8月到10月之间成立的新公司而已。    
    　　这显得比较麻烦，但是在中校看来却是必须的，最起码可以尽量撇开他们和这些公司之间的联系，这样有助于隐藏他们真正的实力。    
    　　而一个附带的好处是，这些美国公司的成功可以把真正的西方投资者吸引过来。    
    　　吸引外资的好处是显而易见的。中校和军火商的资金必须用在一些关键性的与战争有关系的项目上，比如军队、军工企业、道路交通设施等少数几个方面，而对能够提高民众生活水平的轻工业只能少量的进行投入；川东这一地区的民间资本也不是那么丰厚，同时也缺乏技术支持，发展民族工商业比较艰难。    
    　　所以他们要引进外资来发展轻工业，不然民众的生活水平是上不去的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“对了，你还记不记得那个死胖子在听说是让他去引进外资时的表情。”笑够了以后，中校又接着说到，“一脸的不情愿，像是我们要让他去送死一样。”想了一下，他又补充到：“当然，对这个年代的人来说，那确实跟送死没什么区别。不过，那个白痴一听说可以拿到10%的回扣，立刻就‘上刀山下火海也在所不辞’了。”    
    　　“哼！真是便宜那头猪了。”军火商一脸的不愉快，“10%的话，起码也是多少万元了。”    
    　　“那又怎么样，就是他拿了几十万也没什么，反正我们是在养猪而已，猪肥得快的，死得也快。”中校的口气又变成了他那招牌式的漫不经心——郭波已经注意到了，凡是当他在谈论与人的生命有关问题的时，他的语气就会变成这样。    
    　　不过，中校确实说得有道理，他们的确就是在养猪啊。    
    　　养肥了就杀！    
    　　就在这个时候，中校的通讯器响了起来。    
    　　“达绮芬妮指挥官，难得你会呼叫我，有什么事情吗？杰拉德指挥官到哪里去了？”中校有些奇怪，平时负责和他进行联系的可都是杰拉德指挥官。    
    　　“杰拉德指挥官正在同美国芝加哥的黑帮就私酒的供应问题进行一次快速的谈判，长官。”达绮芬妮指挥官首先汇报的杰拉德指挥官的行踪，所谓的“快速的谈判”，和军火商的“激烈的交涉”是一个意思。接着指挥官说到：“长官，我们已经与亚历山大弗莱明进行了接触，并得到了他手中关于青霉素的全部资料。长官，舰载电脑正在分析那些资料，预计1小时可以得到一种能够大量而安全的生产青霉素的方法。”    
    　　“太好了，指挥官，一旦得到方法以后立刻投入生产。”郭波早就告诉了莫非中校生产青霉素可以发大财，但是，中校不知道什么是青霉素，电脑上也没有资料，而郭波又不知道亚历山大弗莱明在什么地方，所以，他们不得不花了一段时间去寻找他，以便获得关于青霉素的资料。    
    　　现在好了，终于可以投入生产了。    
    　　青霉素万岁！　　　　


第一章 3  第十一节 大扫除 1

    　　就在县级官员工作会议的第二天，在以县长吴荣先生为首的众多县级官员的带领下，整个巫山县进入了一场近乎疯狂的建设狂潮之中。    
    　　而在这个时候，莫非中校和郭波正在准备放他们的第二场火。    
    　　没错，就是放火，俗话说得好：“新官上任三把火。”他们放的第一把火就是巫山县搞的大建设，而第二把火，则是准备把对整个巫山县进行一次彻底的大扫除，把所有的非法行业统统清理干净。    
    　　在20世纪前期的中国，在大多数城镇——无论大小——都能找到三种场所：赌场、妓院以及鸦片烟馆。很自然的，在巫山这个地方也不例外，别的不说，仅仅是在大昌古城一个地方，就存在着鸦片烟馆一条街。这听起来不多，但是，再想一想大昌古城那小小的面积，这条街的存在就非常的恐怖了。    
    　　而中校和军火商是绝对不会允许鸦片烟馆这样邪恶的东西在他们控制巫山县以后还能继续存下去的，这种社会的毒瘤是一定要彻底铲除！    
    　　同时，那些私人手中拥有的鸦片也一定要清理干净。    
    　　不过，考虑到自己毕竟是初来咋到，中校和军火商决定玩一个“先礼后兵”的小把戏，就在21日那天，他以县政府的名义发布了一个命令，宣布持有鸦片在巫山属于非法行为，要求巫山县所有的鸦片烟馆在2月1日以前结束营业，并且要求巫山县所有拥有鸦片的人，无论是用于何种目的的，都要在当日前将手里所有的鸦片上缴到警察局，对于任何敢于违抗这个命令的人，政府将对其做出最严厉的惩罚。    
    　　他们在这个命令里做了一点小小的手脚，他们定的日期并没有说明2月1日指的是公历还是农历。军火商很清楚，大多数人会把这个日期理解为农历的2月1日，这样，那些鸦片烟馆的老板的反应速度就会慢上很多，当2月1日他们开始清理行动的时候，那些傻瓜们是不会有什么应对措施的。    
    　　并且，因为是他们违抗政府命令在先，他和莫非还有很充足的理由出动大量军队进行清理工作，并且除了那个日期问题以外很难被人找到把柄。    
    　　让那些该死的鸦片贩子吃鳖是一件让军火商很兴奋的事情。一直以来，有三种人是被他所憎恨的：日本人，国际刑警，以及中国的毒品贩子，他坚持认为这三种人最好是全部都下地狱去，那样世界就清净多了。    
    　　只是，当他把自己的看法告诉了莫非中校以后，中校说了一句让他很郁闷的话，中校一脸沉痛的对他说：“我亲爱的朋友，为了不让你落入可怕的地狱，我不得不做出一个痛苦的决定，把我们在美国的毒品生意终止掉。”然后，他真的向杰拉德指挥官下达了终止毒品走私生意的命令。    
    　　对此，军火商终于尝到了搬起石头砸了自己的脚的味道，正是因为他的话，中校终于找到了终止他所一直不赞成的毒品走私生意的机会。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　1月31日，在被定名为“大扫除”的行动开始前一天，中校和军火商得到了一支新的武装力量，一个由两个廓尔喀志愿步兵连和两个藏族志愿军连组成的轻步兵营，连同一个营部连共计871名官兵。    
    　　　　


第一章 3  第十一节 大扫除 2

    　　这支部队来得非常的及时，而且来得也很快，从位于中印边界的训练营到巫山只用了11天，很自然的，杰拉德指挥官使用了“胜利”号上的运输飞船来运送他们。这是一件很冒险的事情，稍有不慎中校的小秘密就会曝光，所以指挥官不得不利用了这些士兵的迷信。    
    　　他向那些士兵们宣传是佛祖的力量把他们送到停泊在海上的大船上的——指挥官的运送路线是用飞船把他们从训练营运到东海上的一条属于中校的船上、再用船把士兵送到上海、最后再从上海坐船到的巫山，因为如果在巫山突然出现一群西藏人是很奇怪的事情，对于中国人来说，佛祖这种谎话是骗不了他们的——而且中校还反复的告诫了他们，不要把这件事情说出去，否则，佛祖会惩罚他们。    
    　　对于指挥官的话，这些本来就迷信，在运输过程中又吸入了迷幻剂、以为自己到过极乐世界的士兵是深信不疑的，他们纷纷发誓不会把这件事情说出去，同时，他们对中校的忠诚也增强了，连佛祖都帮助的人，他们要是对他不忠诚，那死了可是要下地狱的。    
    　　当然，这样的事情中校和军火商是不会知道的。    
    　　对于这个轻步兵营的到来，莫非中校和郭波都很高兴，现在他们可以使用的部队变成了两个营，兴奋的中校为了显示自己的力量，在为这支新的部队举行了授旗仪式之后——这支部队被命名为“西藏第一志愿步兵营”，军旗的图案和第一警察志愿步兵团相似，只是虎头变成了藏羚羊的头——又举行了一个小规模的阅兵仪式。    
    　　这个阅兵仪式不但让那些从未见识过这种仪式的巫山县民感到了极大的震撼，而且连军火商也被这个仪式给震得一塌糊涂，因为在阅兵仪式上使用的进行曲是一首郭波很熟悉的曲子——尽管中间有些差别——但是他依然可以听出那首曲子是《Imperial_march》，这个巨大的发现把他整个人都搞得晕乎乎的。    
    　　“很熟悉是不是，我的朋友。”中校看出了军火商的惊讶，“《Imperial_march》是卢卡斯先生给我们留下的诸多伟大的遗产之一。”    
    　　“我早该想到这一点的。”军火商有些郁闷，关于卢卡斯对星际远征舰队的影响，他的确早就应该看出来了。实际上，无论是“胜利”号的楔形外形还是克隆人士兵的盔甲，都充斥着浓郁的《星球大战》风格。“你们不会连战斗方式都是抄袭《星球大战》的吧？”他突然问到，“虽然我很喜欢那电影，我得说实话，电影里的战斗简直糟透了，星际时代居然还在使用中世纪战斗方式。”    
    　　“很高兴你也怎么认为。”中校一脸的欣喜，“我们一直都认为电影里对战斗的描述是非常糟糕的。”他耸了耸肩，说：“星际战舰在近距离对轰，克隆人军队傻瓜一样的冲锋，这种中世纪的战斗方式，即使最愚蠢的舰队指挥官也不会这么干的。”    
    　　“这么说你们只是在某些外表上的东西模仿了电影，这真令我感到欣慰。对了，舰队里有武士存在吗？”    
    　　“你指的是JEDI？应当说，舰队里很多人都是JEDI。”看着目瞪口呆的军火商，中校解释到：“JEDI只是一个宗教的名称而已，就像基督教那样，只不过基督教崇拜上帝，而JEDI崇拜他们无所不在的大能而已。”    
    　　“那么你是不是JEDI教徒呢？还有，有没有SITH教？”军火商似乎想打破沙锅问到底。    
    　　　　


第一章 3  第十一节 大扫除 3

    　　“边走边聊吧，我的朋友。”莫非中校做了一个“请”的手势，然后说到：“我并不是JEDI教徒，因为我不相信他们那无所不在的大能，当然，我比较喜欢他们那句‘May_the_Force_be_with_you’。至于SITH……”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　2月1日，公告所规定的最后期限。    
    　　就像中校和军火商一开始所预料的那样，全县没有任何一家鸦片烟馆停业，毕竟，能做这种生意的人都有一点后台，他们并不相信郭波会对他们动手，虽然看起来他们实力很强，但毕竟“强龙不压地头蛇”嘛。再加上时间还没到他们所认为的二月一日，所以这帮人是一点准备也没有，还是该干什么就干什么，完全不知道某两个人要开始杀猪了。    
    　　中午11点55分，旧警察局二楼会议室。    
    　　“还有5分钟。”郭波看了看手表。    
    　　“情报显示，那些人一点防备也没有。”莫非坐在一张椅子上，悠闲的翘着二郎腿，“有个傻瓜还准备和人做一笔大生意，价值1万元的大生意，卖家是昨天晚上到的，现在连人带货就住在县城的旅馆里。”    
    　　“你是怎么知道的？”军火商有些奇怪。    
    　　“那些人对这种事情缺乏有效的保密手段，和真正的黑社会，比如黑手党或者青帮比起来他们要业余得多。而且，只要花点钱，收买一个内应不是什么问题。”    
    　　“那你为这个情报花了多少？”    
    　　中校伸出三个指头：“300元。就为了300元，那个傻瓜的一个手下就把他的老板卖了个一干二净。当然，我认为最倒霉的还是那个卖鸦片的，他刚进城，我们可爱的告密者就跑到我这里来了，而且没要我一分钱。”    
    　　“噢，还真是便宜到家了，而且售后服务也好。希望我们计划中的线人网络能比这个告密者便宜，而且也有这样的售后服务。”    
    　　“售后服务不好说，但以你花钱的方式，花的钱只有更多的。”莫非中校看了看手表，那上面的三个指针正慢慢的走向重合。“时间快要到了，安德烈指挥官的大扫除马上就要开始了。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　中午12点正，巫山县城里突然响起了一阵尖利的哨子声，接着，大批的士兵和警察冲上街头，将几条黄赌毒场所所在的街道封锁起来。    
    　　“大扫除”行动正式开始了。    
    　　　　


第一章 3  第十一节 大扫除 4

    　　“所有人，动作快！”刘波上尉大声的向手下的士兵喊叫着，快速的下达着命令，“机枪排，占领制高点！第三排，把看热闹的傻瓜全部赶走！第二排，封锁街道！第一排，准备抓人！动作都快点，要是有人拒捕……”眼尖的上尉突然看到了安德烈指挥官带着陈宇队长和他的突击队走了过来，他立刻闭上了嘴，开玩笑，在陈宇队长面前表现自己嗓子大，那不是找死是什么。    
    　　“上尉，情况怎么样了？”安德烈指挥官走到他的面前，向他询问着情况。    
    　　“报告长官，我们已经封锁了四周，正准备开始抓捕行动，长官！”刘波上尉大声的回答到，努力的在安德烈指挥官面前表现着自己。目前，第一营的几位连长争夺未来的第一团里的营长位置的战争已经进入了白热化，每个人只要抓住机会，就要在安德烈指挥官面前表现自己，争取他的支持。    
    　　不过，正在努力的表现自己的上尉似乎不知道指挥官对他的印象非常的糟糕，因为在训练营的时候，他实在太喜欢抱怨了。    
    　　当然，这种事情安德烈指挥官是不会对他说的。“上尉，带领你的人，立刻开始抓捕行动。”指挥官向上尉下达了命令，“记住，要是有哪个开烟馆的混蛋敢拒捕，就把他就地枪决。”他的言语里毫不遮掩的表达出了对那些鸦片贩子的厌恶，在他看来，所有毒害自己的同胞的混蛋都该去死。    
    　　“遵命，长官。”刘波向指挥敬了军礼，然后对自己的部下喊到：“第一排，跟我来！”他带着第一排，杀气腾腾的冲进了最大的那家烟馆。    
    　　烟馆里的人，包括来抽大烟的和跑堂的，本来都堵在门口看外面的动静，现在看到这群大兵冲了进来，连忙“呼啦”一下散开了，将整个大堂给亮了出来。    
    　　“这里的老板是谁，出来！”刘波上尉站在大堂中间大喊到。    
    　　“是老子。”一个满脸麻子的家伙慢慢的晃到上尉的面前，叉着腰，傲慢，而又略带些愤怒的问到：“你们把老子这点包围起来，是想干啥子？”    
    　　“奉政府谕，封店，查帐，抓人！”刘波懒得跟他罗嗦，手一挥，喊到：“动手！”    
    　　“慢！”麻子脸老板大喊到，将左手伸到刘波面前，“你说封店就封店嗦，上头的命令呢，拿来看看，不然老子啷个晓得你不是假传上级命令到老子这点来捣乱的呢？”    
    　　“自己拿去看。”刘波把郭波签发的命令丢给了他。    
    　　麻子老板拿起那份命令只看了一眼，就把它撕了个粉碎，轻蔑的说到：“笑话，一个小小的县警察局长就敢下命令封老子的店，简直就是搞颠倒了，你们那个局长也不去打听打听，老子的大哥……”    
    　　一声清脆的枪声结束了这个白痴的废话。    
    　　“无聊，我管你大哥去死。”刘波上尉轻啐一口，把还在冒烟的手枪插回枪套，接着把手一挥。    
    　　“封店，查帐，抓人！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“大扫除”行动针对的并不只是鸦片烟馆，它同时也针对妓院和赌场，同时客栈和酒楼也是搜查的对象——因为要搜捕各类的犯罪份子。就在刘波上尉在鸦片烟馆里抓人的时候，安德烈指挥官也带着陈宇队长和他的突击队冲进了旁边的一家妓院里。    
    　　“所有人听好！我们是来搜查的，不要反抗，谁敢反抗，我就打死他。”陈宇队长的咆哮响了起来，立刻在那群瑟瑟发抖的妓女和龟公中引起一阵骚乱，想想看吧，他的声音连刘波他们这些当兵的都害怕，更别说这些人了。听到他的咆哮，立刻有几个胆子小的当场昏了过去。    
    　　　　


第一章 3  第十一节 大扫除 5

    　　“队长，你的声音能不能小一点。”安德烈指挥官注意到了这一点。    
    　　“明白，长官。”    
    　　“好了，队长，把来这里招妓的倒霉蛋带回警察局去审讯。”安德烈指挥官命令到，“把所有妓院里的妓女、龟公、老鸨还有老板都集中到这里来。”他很清晰的念出了那几个词，为了这个，他在军火商的指导下练习了很多天。    
    　　“遵命，长官。”陈宇队长立刻开始行动起来。    
    　　十分钟以后，在“芝加哥打字机”和刺刀的协助之下，所有的事情都办妥了。    
    　　“现在听我的命令。”安德烈指挥官冷冷的对面前的人命令到：“老鸨和老板站左边，妓女站右边，龟公站中间，动作快。”    
    　　等那些人都按他的要求站好了以后，指挥官开始说正事了。他的第一个讲话对象是那些妓女。“你们中有哪些人不愿意再从事这个职业的，站出来。”他这句话说得有些文雅了，以致于没人听懂，那些妓女全部一脸疑惑的看着他，指挥官不得不重复了一次：“你们中间有谁不愿意再当妓女了的，站出来。”    
    　　这一次，那些妓女听明白他在说什么了，经过一小会儿的犹豫以后，最终有一个妓女站了出来。    
    　　“士兵，带她到警察局去登个记。”    
    　　等那个妓女被带走以后，安德烈指挥官对剩下的人说到：“既然你们选择了继续做这个职业，我尊重你们的选择。”他也不管那些妓女听不听得懂他的话，自顾自的说着：“从现在起，我说的每一句话你们都要仔细听清楚，这很重要，它决定着你们未来的命运。还有你们……”他看着那些龟公、老鸨和老板，“政府需要在你们中间发展一批线人为政府服务，当然，是本着自愿的原则，是否为政府充当线人由你们自己选择……”    
    　　“要是我们不愿意呢？”一个老板问到。    
    　　“不愿意的，到警察局去登个记就可以离开了，当然，今后你也许会遇到一些奇怪的事情，比如掉进水缸里淹死，或者吃东西的时候被噎死……”尽管安德烈指挥官面带微笑，但在场的每个人都觉得自己像是掉进了冰窟里——指挥官话里的威胁太明显了。    
    　　“那我们愿意给政府当线人的话，有什么好处。”问话的还是那个老板。    
    　　“不要命的家伙。”安德烈指挥官在心里评价到，保持着迷人的微笑对所有人说到：“如果你们为政府充当线人，政府会每个月给你们一定的补贴；每提供一次有效的情报，会有奖励；如果你们及你们的家人的生命受到威胁时，政府会保护你并为你安排新的身份和工作；如果你们中间有谁不愿意再从事现在的职业，政府会为你安排新的身份和工作；最后，要是有谁愿意从线人升级为情报人员，政府欢迎。我的话完了，现在请各位选择吧。”    
    　　无需任何的考虑，所有人都选择了“我愿意”。    
    　　“很好，你们非常的伟大。”指挥官表示了对这些“志愿者”的敬意，接着说到：“现在过来登记。政府会为你们安排一些简单的训练，让你们可以更好更安全的工作。对了，女士们，你们还需要学习如何化妆以及保养自己。”    
    　　在那些人开始登记自己的名字的时候，安德烈指挥官像是想起了什么，补充到：“对了，各位老板，我要补充一点，从现在开始，你的妓院需要上营业税；你的妓女的工资和工作时间要符合政府规定的标准；你手下的妓女要定时进行体检，生病的妓女要及时送医，费用有政府和你平摊；所有的妓女必须在政府进行登记，否则会被逮捕；最后，不允许买卖妇女和逼良为娼，违反这个命令的，我会把他送到监狱去关上两百年。”    
    　　听了他的话，老板们立刻有了退出这一行业的想法。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　晚上8点，旧警察局二楼会议室。    
    　　“安德烈指挥官，你做得非常的好。”莫非中校大声的赞扬着自己的手下，“战果辉煌啊。”    
    　　指挥官一脸的平静：“谢谢你的赞赏，长官。”    
    　　在下午的“大扫除”中，除了被刘波上尉打死的那一个，一共有十四个鸦片烟馆老板被捕，另外还抓住了九个鸦片贩子，一共逮捕了三百七十九名吸鸦片者——他们需要进行强制戒毒——和三十一名各种罪犯，收缴了价值十一万八千元的鸦片、五十八万元的现款以及各类枪支八十三支，最重要的是，指挥官强制性的将一千八百多名各种社会人员纳入了中校的线人网络，虽然这个网络要发挥作用还需要一段时间，但是，不管怎么说它的架子是搭起来了。    
    　　中校不担心那些被强迫成为线人的人会怎么样，他的条件开得并不差，相反，对于那些人来说，不但有了一笔额外的收入，而且在安全上还有了一定的保证，仔细想想以后他们是不会做出错误的选择的。    
    　　“好了，中校，我们的第二把火烧完了，什么时候烧下一把。”军火商满脸的兴奋，他已经迫不及待的想要烧下一把火了。    
    　　下一把火，要烧的是那些地主们。    
    　　“暂时等一下，我的朋友。”中校狡猾的笑了，“我听说我们那些局长先生们已经对那些傻瓜产生怨言了，因为那些傻瓜一直在给他们招募工人制造障碍。再等等，我想那些急于发财的局长先生们会来找我们去解决那些傻瓜地主的，到那时，嘿嘿……”    
    　　“高，实在是高！”军火商伸出大拇指，学着某位司令的语气赞扬到。　　　　


第一章 3  第十二节 最后一把火,烧完就打仗 1

    　　事实证明，局长先生们对那些妨碍他们发大财的地主的忍耐程度远远低于莫非中校的想象，就在“大扫除”行动的第二天，他们就找上门来了。    
    　　第一个来找郭波的是建设局长先生。    
    　　“谢局长，你不是在招募工人吗，怎么有空跑到我这里来了？”尽管早就已经预知了建设局长会来找他，但是军火商还是故意的用一种惊讶的语气询问着他的来意。他很亲切的请建设局长坐下，然后让士兵给他端了一杯咖啡——对此，军火商用一种充满歉意的口吻对局长先生说到：“很抱歉，局长先生，我这里只有咖啡，请你不要介意。”    
    　　“哪里，哪里，郭局长实在太客气了。”建设局长似乎很急，他很快就进入了正题：“郭局长，实不相瞒，我是来找你帮忙来了。”    
    　　“帮忙？帮什么忙？”郭波端起咖啡喝了一口，很随意的问到，接着故意做出一副恍然大悟的样子，“噢，是不是我们昨天的行动抓了谢局长你什么人，局长先生你想让我们把他放了？那样的话，没问题，我给你开个条子，你直接到监狱去提人就好了。”    
    　　“不是，不是，我是另有要事想请局长帮忙。”谢局长赶紧摆着手，他家老爷子御家甚严，向来禁止家里的人沾鸦片——无论是买卖还是自己抽——不要说昨天被抓的人里面没有一个是和他有关系的，就是有，他也不敢来找郭波要人啊，要是这种事情被老爷子知道了，他就是不死也得脱层皮。    
    　　“噢，那又是什么事呢？”郭波继续装傻。    
    　　“是招募工人的事出了一点麻烦？”    
    　　“招募工人出了麻烦？是没有人愿意来当工人？难道是因为我开的价钱还不够高？不过，谢局长，招募工人这种事，还是以自愿为好，人家不愿意来当工人，我们也不能用刺刀逼他们来吧，你说是不是啊？”    
    　　建设局长赶紧点头：“那是，那是，郭局长勤政爱民，实乃本县官员之楷模。”他小拍了一个马屁，接着话锋一转，说起他的麻烦来：“不过，我的麻烦不是人家不愿意来做工，郭局长，你开的工钱那么高，怎么会没有人愿意来呢？来报名的人可是多的很哪。但是……”他的脸开始变得狰狞起来，“乡下那些没见过世面的土地主一直在从中作梗，不让我们去招募工人啊。郭局长，这事你一定要管一管，那些土地主，仗着有点势力，居然敢违抗政府命令，殴打政府官员，这简直就是目无法纪，目五无政府，目无……”    
    　　郭波坐在那里，听着建设局长咬牙切齿的数落着乡下地主们的不是，心中非常想笑，说到“目无政府，目无国家”，他和中校也是这样的嘛，而且还要过分得过，那些地主无非就是让家丁把去招工的人打了一顿赶出村子，他和中校可是在准备和政府开战呢。    
    　　不过，说到那些地主会阻挠招工，那也是很正常的，因为再过一个多月，春耕就要开始了。    
    　　乡下人不是傻子，虽然没见过什么世面，但也知道修路建城没几个月十几个月乃至几年是完不成的，倘若让政府把人都招去当工人了，谁来给种地？土地少的人家还好说，家里出去几个人打工，地也荒不下来，无非就是留家里种地的辛苦些就是了，去打工的人还可以赚点钱补贴家用，但大地主们就不一样了，他们的地多啊，没人种地了，总不能让自己家的人去种吧——那么多的地，就家里的那几个人种不种的下来还不说，首先就有一个问题，这些地主的家里人里有会种地的吗？    
    　　所以那些地主就要拼命的阻挠县的局长们去招工了。    
    　　　　


第一章 3  第十二节 最后一把火,烧完就打仗 2

    　　不过遗憾的是，他们的行为破坏了局长先生们的发财梦。那些家伙也不想想，大家出来行走江湖，无非就是为了一个钱字，你断了人家的财路，人家能不找你的麻烦么？    
    　　“……总之，郭局长，你一定要给我一连人马去好好的教训一下那些龟儿子。”谢局长叽叽歪歪的罗嗦了一大堆，终于那自己的话说完了，口干舌燥的局长先生也不管咖啡有多难喝了，抓起来就一口倒了下去，看得军火商心痛之极：妈的，老子上好的巴西咖啡豆啊，就被这么糟蹋了！    
    　　就在这个时候，办公室的门被推开了，跟着，交通局长风风火火的冲了进来。    
    　　“郭局长，借一连兵给我，老子一定要把那些老混蛋的骨头拆了……”马局长喊了一半，突然看到建设局长也在，顿时尴尬起来，“呵呵，没想到谢局长也在这里啊，哈哈……”他打个哈哈，然后问到：“不知你的来意是……”    
    　　“和你一样。”对于这个一下子变成就和自己平起平坐的家伙，建设局长始终没有好脸色，而且，仔细算起来，现在他们还是竞争对手呢，他转向军火商：“郭局长，你看我说的事……”    
    　　“我和莫非中校研究一下，再给你们一个答复。”军火商这句话无非就是装个样子罢了，“放心，一定会让你们满意的。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　晚上8点，旧警察局二楼会议室。    
    　　莫非中校、军火商和安德烈指挥官正在一起共进晚餐。这是一种不错的习惯，三个单身男人在一起吃饭会比较热闹，并且他们还可以谈点公务。    
    　　“今天积聚所有的官员都到我这里来了一趟。”郭波挥舞着他的筷子，一脸兴奋的说到，“看起来他们实在是非常的着急。对了，他们之所以都选择在今天到我这里来，应该是因为我们昨天的行动吧？”    
    　　中校点了点头，说：“确实是这样。在那之前，虽然我们一直在强调我们会对所有不遵守我们的命令的人采取强硬的行动，但这些官员一直是有怀疑的，只是他们不敢拿自己的小命来试一下而已。而我们昨天的行动最终消除了他们的心中的疑惑，所以，今天他们就迫不及待的跑过来了。在这里，我要表扬一下刘波上尉，如果不是因为他杀了一个人，我们昨天行动对那些官员们的震撼效果还没有那么的强烈。”    
    　　看得出来，中校对于那个爱抱怨的刘波上尉的印象还很不错的。    
    　　“那我们是不是马上就采取行动？你昨天说等那些局长先生们来找我们的时候我们就可以执行我们的计划，而现在他们已经来找过我们了。”    
    　　“似乎你也很着急，我的朋友。”    
    　　郭波对于自己很着急这一点毫不隐讳：“当然，中校，我想尽快的把县里的政务稳定下来，然后我们就可以整军备战随时准备向西进攻了，越早解决刘湘的势力对我们的计划越有好处。”    
    　　“我承认你的说法有一定的道理，我的朋友。”莫非中校问安德烈指挥官：“安德烈指挥官，我们的部队出发了吗？”    
    　　　　


第一章 3  第十二节 最后一把火,烧完就打仗 3

    　　“除了郭波长官要求跟随他一起行动的第一连，其余的部队都已经出发了，长官。”安德烈指挥官回答到，“全部加起来一共是11个连参加行动。对了，长官，我已经向所有的连长强调了这次行动要以和平解决为主，武力解决为辅。”解决地主的问题当然和解决毒品贩子不一样，毕竟那些地主还不能算做犯罪份子，随随便便就杀人并不合适，如果处理得不好是会留下隐患的。    
    　　“非常好，指挥官。”中校对自己的得力部下是永远都不会吝于进行赞扬的，不过，他的下一句话却把正在喝汤的安德烈指挥官呛了个半死。“对了，安德烈指挥官，你的未婚妻明天就要到巫山了，我认为你应该买束花去迎接一下。”    
    　　在中校说这句话的时候军火商抱着自己的汤碗在旁边剧烈的抽搐着，强忍着不让自己笑出声来。    
    　　“咳咳咳咳”指挥官剧烈的咳嗽着，过了好一会儿才恢复过来，用一种中校从未听到过的惊惶失措的声音问到：“长官，我什么时候有了一个……未婚妻？”    
    　　“是达绮芬妮指挥官，我让她过来负责我们的情报系统。”莫非中校满脸坏笑的解释到，“但是，我们中间突然出现一个标准的金发美女是很不合适的，所以，我的指挥官，我们决定让她以你的未婚妻的身份出现，这样我们要向别人解释这个问题就要简单多了。”    
    　　“可是……”    
    　　“没有什么可是，指挥官，这是命令。”中校打断了指挥官的话，“反正你们又不是同一个母体克隆出来的。而且，你们只是名义上的夫妻，不，连名义上的夫妻都不是，达绮芬妮指挥官只是你的未婚妻而已，你有什么好担心的。”    
    　　“遵命，长官。”安德烈指挥官一脸郁闷的回答到。他不想要老婆，也不想要未婚妻，不管是不是名义上的。    
    　　但是，上命难违抗啊。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　2月3日一大早，郭波就带着交通局马局长和刘波上尉的第一连杀向了巫山县城附近的龙井乡——虽然军火商决定自己亲自带队，但是他不想走远路。    
    　　他们这帮人在冲进龙井乡的乡公所所在地的时候很引起了一些骚动，但很快的，乡长认出了交通局长——他这段时间经常来——而乡里派出所的几个小警察也认出了自己的新老板，经过他们的努力，骚乱很快就平息了。    
    　　在乡公所里，郭波向乡长——乡长也姓马，是马局长的一个远房亲戚——下了一个命令：“马乡长，请你立刻把你们乡里所有的地主豪绅都找来，我要跟他们开个非常重要的会。告诉他们，必须是当家的来，要是有谁敢不来的，我就让我手下的士兵用刺刀去请他们。”    
    　　　　


第一章 3  第十二节 最后一把火,烧完就打仗 4

    　　“是、是、是，郭局长，请您先坐一会儿，我马上就派人去叫他们。”马乡长不笨，只看这架势就知道郭波带着一连士兵是干什么来了。虽然说他自己也不愿意乡里的青壮劳力都被郭波招募去当工人修公路，但是，马局长是早就和他打过了招呼，他知道眼前这个很年轻的警察局长非常的厉害，所以，借他一百个胆子他也是不敢和郭波作对的，只能乖乖的按照郭波的命令去办。    
    　　不过，在派人去找人的时候，他还是耍了个心眼，让手下人跟那些地主豪绅们打了招呼，让他们自己注意一点，尽早想一个解决的办法。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“先生们，我找你们来开会，是有一件非常重要的事情要和你们商量。”乡公所里，郭波面带微笑、语气友善的对眼前那些来开会的地主们讲着话，一副有事好商量的样子，不过，在他的心里面，已经把这些打扮老土的土鳖们笑了个够。和沿海一带的豪绅们比起来，这帮川东的土财主是差远啦。    
    　　“有啥子好商量的，想到这点来招人，门都没得。”一个四十来岁的中年大叔很不识相的喊了起来。郭波很奇怪，这样一个不要命的家伙是怎么可能当家？看他这个样子，要让他来当家，他们那家人早就完蛋了。    
    　　或者这家伙是他们家里派来敷衍我的？有可能！郭波有些郁闷的想着，决定一定要给那家人一点颜色瞧瞧。    
    　　不过，最先发起反击的是马局长：“妈的，刘二麻子，我看你是不要命了……”    
    　　听马局长这么一说，郭波倒是明白了。刘二麻子，根据他收集到的情报，这个脸上连半点麻子都没有的家伙以前做过土匪，后来因为做了一笔大的，才买了地当起了地主——不过，现在看起来，虽然这家伙当了这么多年的地主，以前的匪气还是没改掉。    
    　　“连土匪这么有前途的职业都不做，难怪这么白痴。”    
    　　“马局长，不要激动，我们是来交涉的，不是来杀人的。”郭波面带微笑的打断了交通局长，接着对那个白痴说到：“这位先生，不要这么冲动嘛，我们连谈都没谈，你怎么知道连门都没有呢？商量嘛，大家把各自的条件拿出来，看看能不能谈得拢，谈得拢，大家都高兴；谈不拢，到时候再说嘛。何必把话说得这么绝呢？”    
    　　“那你娃有屁就快点放出来，老子还有事。”刘二麻子一脸的傲气。    
    　　对于这个家伙的无礼行为，郭波依然保持着微笑。“我的要求很简单，允许我们在这里自由的招募工人。”    
    　　“老子说了，门都没得！”还是刘二麻子那个家伙第一个跳出来，而其他人都保持着沉默——看得出来，这帮老家伙是让这个傻瓜来当出头鸟了，偏偏这家伙还这么主动，人，居然还有能傻到这个地步的。    
    　　军火商脸上的微笑越发的明显了，语气也更加的谦和：“那么，请阁下说说您的理由吧，为什么不允许我们招募工人？”    
    　　“为啥子？不为啥子，要是让你们把人都招起走了，哪个来给老子们种地呢？你想让老子们去喝西北风啊！老子实话给你说，想在这点招人，你想都不要想。”    
    　　“难道真的没有一点商量的余地吗？”    
    　　“还商量你个……”    
    　　“啪”的一声，刘二麻子的后半句话被吓了回去，他定眼一看，郭波已经把自己的枪拔出来了，刚才的声音是枪拍在桌子上发出的声音。    
    　　“既然没有商量的余地，那我们就不用商量了。”在说这话的时候，军火商的脸上的微笑更加的灿烂了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 3  第十二节 最后一把火,烧完就打仗 5

    　　就在郭波在乡公所里拔出自己的枪的时候，守在外面的第一连正和一群武装份子进行着对峙。    
    　　看着那伙武装份子，刘波上尉实在非常的想笑。两百来人，除了少数几个人穿起了绸衫以外，其余的完全就是农民的打扮，手里的武器也是五花八门，除了几把毛瑟半自动手枪和十来条老套筒，剩下的就是大刀长矛什么的，还有人拿的是锄头和柴刀！倘若不是因为巫山境内的土匪都被编入了第一营，上尉还以为自己是遇到了土匪呢，他差点就下令开枪了。    
    　　不过，就算是这帮人看起来很搞笑，刘波上尉也不敢掉以轻心，他知道只要条件合适，任何东西都能够用来杀人。    
    　　所以，他命令所有的士兵都把刺刀上好，而且把机枪也架了起来。    
    　　接着，他走到那群人前面二十米处，大声的喝到：“你们想要干什么？冲击国家军队，是想造反吗？”    
    　　在喊话的时候，他的眼睛一直在那群人身上扫荡，想找出谁是带头的。不过上尉很快就发现那比较麻烦，带头的人很有经验，隐藏得很好。    
    　　那伙武装份子沉默了一阵，接着人群中有个人喊了起来：“把我们老大放出来！”他这一喊不要紧，其他人也跟着七嘴八舌的喊了起来：“把我们老大放出来！”“你们凭啥子抓我们老大？”“放人，不放人我们就杀进去了”……    
    　　那帮人一边喊，一边就准备往前冲。看着这个情形，刘波上尉把手一挥，第一排的士兵立刻端着枪向前走了几步，在刺刀的逼迫下，那帮人只好退了回去，声音也小了。    
    　　“全部都给我闭嘴。”上尉大喊到，“你们老大是谁？他在哪里？”他还在继续找带头者，刚才那个不是，明显是被人怂恿的。    
    　　“我们老大就在里面！”一个拿锄头的人指着乡公所喊到。    
    　　“我们长官正在里面和你们老大进行交涉，交涉，你们懂不懂，就是商量商量的意思。你们老大很安全！”    
    　　又是一阵沉默，跟着又有一个躲在人群中的家伙喊了起来：“鬼才晓得你是不是在骗我们哦，你们这些当官的从来就喜欢说鬼话骗我们小老百姓！让我们老大出来，看不到我们老大，老子跟你们没完！”于是其他人又喊了起来，并且又有上前的趋势。这次喊得整齐多了——不管是喊的内容还是声音——很明显的，这些人肯定都很熟悉那个喊话的人，而且也很听他的话，经常受他的指挥，不然，怎么可能这么整齐？    
    　　那个喊话的八成就是带头的。    
    　　“机枪准备！”刘波上尉大喊，妈的，比声音大，你们能比得过陈宇队长？“全部都给我听好，谁要是再上前一步，我们就开枪了。”伴随着他的声音的，就是一片子弹上膛的声音。    
    　　这次那一帮乌合之众真的被吓住了，一个劲的往后缩。    
    　　上尉趁热打铁的喊到：“找个能说上话的，出来！我们好好的谈一谈。”他就是要把带头的找出来，这样交涉起来就快多了。    
    　　听到他的话，武装份子们你看我，我看你，最后终于看向了他们中间的一个人，带着一脸的不满，他瞪了周围的人几眼，然后开口了：“我……”    
    　　这个家伙一开口上尉就知道他是谁了——就是刚才喊话的家伙！所以，他再也没有机会把自己的话说完了。    
    　　刘波上尉用一颗子弹快速的完成了谈判的整个过程。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 3  第十二节 最后一把火,烧完就打仗 6

    　　乡公所里，当外面响起那些乱七八糟的喊声时，刘二麻子立刻得意起来：“我说，这位长官，还是把我们都放了吧，再赔点钱，写个再也不来招工人的保证，大家是不会跟你计较的。要不然，等老子的兄弟们冲进来，大家的脸上就都不好看了。”    
    　　郭波理都没理他。    
    　　等响起第二次喊声的时候，这个白痴脸上那种得意的神色就更明显了，不过，还没等他得意几秒钟，外面就响起了一声枪响，再过了一会儿，刘波上尉跑了进来，走到郭波面前。    
    　　从容而不那么优雅的，立正，敬礼，然后上尉向郭波汇报到：“报告长官，刚才外面发生了一起针对政府的叛乱行动，现在已经被我们镇压，带头的首领被击毙，其余人投降，我方无一受伤。长官，我相信他们还有更多的同伙，现在我请求对这一地区进行更仔细的搜索，长官，请授予我指挥权。”    
    　　“很好，上尉。”郭波点了点头，接着命令到：“先逮捕那个家伙。”他指着有点惊慌失措的刘二麻子，“我有充分的证据显示他是这次反叛行动的策划者和主使人。另外，上尉，我授予你指挥权。仔细的搜查这一地区，并逮捕任何的可疑份子。现在，上尉，你可以去指挥你的搜索行动了。”    
    　　“遵命，长官。”再次从容而不那么优雅的敬礼之后，刘波上尉招了招手，立刻有两个士兵过来把已经面无人色的刘二麻子拖走了。    
    　　“好了，先生们，现在来解决一下你们的事情。”等上尉他们完全离开以后，郭波再次把自己的目光转向了在座的人，现在，他们哆嗦得像一只兔子。注意到郭波在看他们，这些人立刻哀求起来：“长官，我发誓，刚才的事情和我没得关系……”    
    　　“我也认为你们和外面的事情没有关系，但只是我认为没有用，你们是不是真的和外面的叛乱行动无关，还需要一些证据来证明这一点。”郭波温和的说到：“不过，这不是我们现在要关心的事情。证据刘波上尉会去找的。我们要解决的是，关于在这里招募工人的事情。刚才那位刘先生似乎已经代表你们所有人拒绝了我……”    
    　　“不、不、不，长官，那只是刘二麻子一个人的意见，不是我们大家的，长官，我们还是很愿意谈的。”一个老头子赶紧说到。    
    　　“谈？”军火商笑得很开心，笑话，刚才你们都不吭声，现在还想让我和你们谈？“我现在不想谈了，你们必须无条件的服从政府的安排，有谁敢抗命不遵的，我会请他到警察局去喝茶。”    
    　　“可是，长官，你把人都招走了，哪个来给我们种地嘛，没得人种地，我们啷个过日子嘛？”几乎所有人的声音都变成了哭腔。    
    　　“日子过不了就过月子。”尽管脸上的笑容很灿烂，尽管他的语气很温和，但是郭波的话却让在场的每一个地主都感到难以接受：“不过，既然你们有难处，作为一个仁慈的人，我可以给你们想两个解决的办法。第一，把给那些给你们种田的人的工钱提高到和我开的工钱一样的水平……”    
    　　“啊……”所有的人都张大了嘴，把工钱提那么高，他们不破产才怪了。    
    　　“……第二，把土地卖给县政府，然后你们拿着钱，想到哪里去就到哪里去，想去干什么就去干什么，注意，不能沾鸦片！”    
    　　“卖地？”这些把土地看得比命还重的地主们更傻了。    
    　　“办法就这两个，你们自己选择。”郭波的笑容现在变得很邪恶，带着魔鬼般的诱惑，“当然，就像我一直强调的那样，我是一个很仁慈的人，我可以代表政府给任何愿意卖地的人一个很合理的价格，比如说，五元一亩如何？”他顿了顿，说：“你们自己选吧，愿意卖的，现在就可以签字拿钱走人了；现在不愿意的，今后想通了也可以再来找我，不过，那时候就不是这个价了。”　　　　


第一章 3  第十三节 第一次战斗 1

    　　2月14日，情人节，一个充满玫瑰花香和情人热吻的日子——当然，在巫山县不是——不知道该把鲜花和巧克力送给哪位女士的中校和军火商先生躲在警察局二楼的会议室里，用喝酒的方式来打发这个不属于单身男人的节日。    
    　　比较有意思的是，这两个单身男人是在糟蹋香槟——按照他们喝酒的方式来说确实是如此。    
    　　灌了大半瓶香槟下去以后，军火商开始兴奋起来，他挥舞着厚厚的一叠地契，向中校展示着他的光辉战绩：“我现在已经拿到了这个县一半的地主手里的土地，当然，我相信其余的一半也会很快的把地卖给我的，嘿嘿……”关于这一点，他非常的自信。    
    　　“噢，当然，我的朋友，但是我们的钱也花掉了不少。”中校的酒量很好，尽管他已经喝掉了一整瓶香槟，但是还是一脸的平静，“不过，我想我需要提醒你一件事情，我的朋友，你把这么多土地拿到手里，你有没有想过该怎么用？这个县里大部分可以被雇佣的人现在都被雇佣去从事我们的建筑大业去了，我们是雇不到人去种地的……呃……难道你想让军队去屯田？”    
    　　“屯田？不，中校，我没那种想法。”军火商摇着头。屯田？他要的可是职业军队，不是扛枪的农民！    
    　　“那你想干什么？”    
    　　军火商又灌了一大口酒下去，说：“想干的很多。首先，不管是修路建厂还是其他什么的都要用地，反正今后也要买，不如现在就买下来；其次，我想搞几个大型的养殖农场和农业实验田，没有人第一个吃螃蟹的话，农民们是不会变更他们的耕种和养殖方式的，也不会使用我们的新种子……对了，说到新种子，你那里搞出来没有？”    
    　　“还没有。”说到这个问题莫非中校有些怨气，他抱怨到：“见鬼，我的朋友，‘胜利’号上的中央电脑是标准的军用电脑，它可以在一秒钟以内同时对两亿公里范围内里的一万个目标做出详细的分析，或者同时对几百个快速移动的目标进行攻击，但却无法在一年里研究出一种转基因作物，那本来就不是设计它的目的。”    
    　　“噢，对此我深表遗憾。”郭波用了一个外交辞令式的回答，然后继续自己前面的话题：“不管怎么说，没有我们的农场带头，要想进行一场农业革命基本上是不可能的。最后，我打算拿出一些土地来买，我五元一亩买进，零点五元一亩买出，还可以分期付款，那些农民会去买的，现在的中国农民对拥有一块自己的土地是非常的渴望的，就算他们出来打工，也还是希望自己家里有一块地，这会让他们感到安心。”    
    　　“好吧，不错的想法。但现在让我们倒回前面，你的大型养殖农场和农业实验田打算让谁来种？你自己吗？”    
    　　“不，我招募人去种。这些人种田，但是像工人那样工作，每个月拿工资，享受八小时工作制，加班有加班费拿，有社会养老保险……总之，他们是工人，农业工人，而不是传统意义上的农民。”    
    　　“很超前的想法，我的朋友，小心被绑到火刑柱上……”中校的话还没说完，就看见安德烈指挥官和达绮芬妮指挥官一起走了进来。“噢，两位指挥官，你们怎么没去庆祝你们的节日……”他看见两位指挥官的脸色很严肃，于是停止了调侃，问到：“出了什么事情？”    
    　　“两个消息，长官。”达绮芬妮指挥官回答到，“杰拉德指挥官发来消息，卫星显示，驻防在奉节的川军二十一军一个团正向巫山移动……”    
    　　“等等，达绮芬妮指挥官。”中校一脸的疑惑，“为什么杰拉德指挥官没有直接向我汇报？”    
    　　“长官，你的通讯器关掉了，杰拉德指挥官无法联系你。”    
    　　“见鬼！”莫非中校想了起来，为了不让别人打扰他和军火商的谈话，他把通讯器关掉了。“这是我的问题，指挥官，你继续汇报。”    
    　　　　


第一章 3  第十三节 第一次战斗 2

    　　“好的，长官。第二个消息也是杰拉德指挥官发来的，卫星侦察同样显示，今天上午8点左右有一股大约两千人的武装份子巫山南部雪花乡地区，并且他们正向县城移动。对于这股武装，经过判断，确信为土匪……”    
    　　听到达绮芬妮指挥官的话，军火商像触电一样的弹了起来。“土匪？你确定是土匪，不是……”他没把那几个字说出来。    
    　　但指挥官很明白他要说什么。“绝对不是，长官。”她很坚定的说。    
    　　军火商擦了一下头上冒出来的汗，连说了两个“那就好，那就好”。没办法，倘若真的是那支部队打过来，他和中校就只有卷起被卷跑路了。    
    　　“嗯，这还真是个好消息，安德烈指挥官。”莫非中校想了一下，命令到：“召集所有连级以上军官来开作战会议。”    
    　　“遵命，长官。”安德烈指挥官立刻去执行命令了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　会议室里，全部十一位连长和几位营级指挥官都到齐了。    
    　　“先生们，我们有两个坏消息。”莫非中校很严肃的对所有人说到，“现在请达绮芬妮指挥官把情况通报一下。”中校这么做是为了让在座的连长们尽快的熟悉他们的情报头子，现在这些人对达绮芬妮指挥官了解仅限于她是一个金发美女，以及她是安德烈少校的未婚妻，这对工作没什么好处。    
    　　情报头子站了起来，用一口流利得让刘波上尉他们惊讶的普通话说到：“先生们，我们有两个坏消息，第一，驻扎在奉节的川军二十一军一个团正向巫山进发，可以确信他们的目标是我们；第二，在雪花乡一带出现了一股两千人的土匪，他们同样正向我们冲过来。先生们，我们被两面夹攻了。”    
    　　“长官，你的情报准确吗？”西藏营的一位连长用他不熟练的汉语问到。    
    　　“先生们，不用怀疑情报的准确性，我可以很负责的告诉各位，这是真的，来自于空中侦察。”达绮芬妮指挥官把情报的来源推到了空中侦察上。当然，她的说法也不能完全算错，这些情报是由侦察卫星发回来的，也可以算是空中侦察了。    
    　　既然是空中侦察的结果，军官们不再怀疑了。    
    　　“好了，先生们，你们都已经知道现在的情况了。”在示意达绮芬妮指挥官坐下以后，中校说话了，“不用太担心，各位，川军的战斗力究竟如何，我想你们中间有的人是深有体会的，而土匪的战斗力如何，我想也不用说了，对于这两股武装，我们可以很轻易的解决他们。”    
    　　“但是，长官，我们将要进行的是两线作战，按照在训练营里我们学到的知识，两线作战是非常危险的。”“猴子”邓侃上尉有些担忧的说到。    
    　　“邓侃上尉，不要生搬硬套书上的东西，要学会思考，我早就强调过这一点了。”中校用食指敲了敲桌子，“现在我们的情况是，第一，我军士兵单兵素质明显高于敌军；第二，我军装备水平明显高于敌军；第三，我军总兵力也占据着优势，有这三点，我们可以很容易的对付这两股敌人。唯一的问题是，动作一定要快，要在他们对社会造成严重的危害前消灭他们，一个不留的消灭他们。”    
    　　　　


第一章 3  第十三节 第一次战斗 3

    　　“长官，你的意思是要动用那些正在接受训练的菜鸟新兵？”    
    　　“不，我们投入的兵力，就是你们这11个连。”中校冷冷的说到，“我想知道，你们有没有信心完成任务？”    
    　　“有，长官。”军官们整齐的回答到。要是有谁说没有，那他就一定是脑子进水了。    
    　　对于军官们的反应，中校很满意，最起码，这些家伙不笨。“现在，我来安排一下各位的任务。第一警察志愿步兵营的任务是消灭川军的那个团，你们人数和他们差不多，要想击败他们是很容易的，但我的要求是要全歼他们，不能走掉一个。安德烈指挥官，具体的任务安排由你负责。”    
    　　“明白，长官。”    
    　　“西藏第一志愿步兵营的任务是消灭那些土匪，因为对方比你们多很多，所以，我把战斗工兵连也配属给你们。注意，我对你们的要求和警察营是一样的，全歼敌人，不要放跑任何人。陈川指挥官，如何指挥就靠你了。”    
    　　“明白，长官。”西藏第一志愿步兵营的指挥官陈川很严肃的回答到。在“胜利”号上，他的级别比安德烈指挥官低一级，而且，因为他和陈宇队长是同一个厂同一个批次的克隆人，所以他们的长相是一样的——对此，中校对其他人的解释是他是陈宇队长的双胞胎兄弟。    
    　　对于中校的这个解释，所有人都表示了认可。    
    　　“陈宇队长。”莫非中校最后安排到，“把所有正在接受训练的新兵以连为单位派到各个乡镇去。我们现在有了一点小麻烦，那些对我们有不满的人一定会出来兴风作浪的，到那个时候，队长，该抓的抓，该杀的杀，决不姑息任何人。”    
    　　“遵命，长官！”现在陈宇队长说话，最起码也是用吼的，看来是在训练营待得太久以至于待出毛病来了。    
    　　“好了，先生们，我的安排就是这些，现在回去准备吧，两个小时以后出发。”中校的话宣告着会议结束了。    
    　　“明白，长官。”    
    　　军官们站起来，离开了会议室。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　三天以后，安德烈指挥官的部队终于在位于奉节与巫山的交界处等到了川军的那个团。    
    　　这简直就是一个奇迹！    
    　　之所以这么说，并不是因为这支部队的前进得太快，相反，他们的推进速度实在是太慢了。从奉节的草堂镇走到两县的交界处他们居然走了这么长的时间，这只能说明这帮人都是废物！要知道，他们可不是来旅游的，是来给他们的团长魏星报家仇的——这位名字非常搞笑的团长先生，就是那个在“大扫除”行动中被刘波上尉一枪爆掉了脑袋的、名叫魏鱼的鸦片烟馆老板的哥哥。    
    　　　　


第一章 3  第十三节 第一次战斗 4

    　　为自己的团长报仇都能走这么慢，这帮家伙还真是一群废物啊。    
    　　不过呢，这个团推进得这么慢，也给了第一营不少的时间来完善他们的伏击阵地，那些闲得发慌的士兵们花了一天的时间把原来计划中的野战掩体变成了坚固而隐蔽的半永久性掩体，但是……    
    　　“我觉得我们的掩体算是白加固了。”一个掩蔽所里，刘波上尉看着前方一百五十米处正在路上缓慢的蠕动的川军士兵，有些郁闷的嘀咕着。    
    　　他们的掩体当然是白加固了，川军这个团连半门炮都没有，最重的武器就是几挺马克沁机枪，和这种部队交战要坚固的掩体来干什么？而且，以目前这些川军的状况，第一营的每一个士兵都有理由相信，这场战斗是不会持续太久的    
    　　为什么？因为川军的这个团一没有派出尖兵，对可能遭遇到伏击是一点准备也没有，突然遇到袭击很可能就会立刻摧毁他们那不高的士气；其次，这些人的队形太过于密集，如果遭到机枪的扫射，只怕是一瞬间就会被放到一大片；最后，他们的团长，国民革命军上校团长魏星先生现在压根就不知道至少有十几支狙击步枪已经瞄准了他脑袋，只要战斗一开始，他铁定是死定了。没有了最高指挥官，这些乌合之众绝对不可能坚持得太久。    
    　　不过，仔细说起来，魏星团长的打扮还真的是很惹眼。他穿着崭新的上校军服，骑着马，带着七八个卫兵趾高气扬的走在队伍的中间，这身打扮看得第一营全体官兵是哭笑不得——大哥，你现在是去打仗好吧，不是去相亲啊，穿得这么显眼你就不怕被敌方的狙击手给灭了啊？    
    　　当然，想是这么想，第一营里的那些神枪手们可是不会放过他的，要知道，魏团长可是堂堂正正的国军上校呢，要是谁把他给打死了，那可是大功一件呢，就算不能升官，但发一笔小财也不错啊。    
    　　“亲爱的魏团长，兄弟我升官发财就靠你啦。”不少神枪手在心里这么祈祷着。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“他妈的，你们这班废物，能不能走快点！”骑在马上的魏星团长可不知道自己的脑袋已经被一群渴望升官发财的疯子给瞄准了，他一边挥舞着马鞭驱赶着手下那些以蜗牛一样的速度前进着的士兵，一边对着这些人破口大骂。    
    　　士兵们倒是非常的理解自己的团长，任他怎么打骂也不吭声，只是默默的赶着自己的路——没办法，谁叫团长唯一的弟弟被人打死了呢。    
    　　不过，理解归理解，魏团长手下这些人，不管军官还是士兵，谁也不愿意加快前进速度。大家熟归熟，要让我们去送死，想都不要想！    
    　　这个团里几乎每个人都听说了，巫山县那个姓郭的警察局长，是从美国回来的，手下有着好千士兵呢，而且那些士兵个个拿的都是崭新的美国造机关枪。和这样的部队打，就靠他们这八百多人手里拿的那些什么“老套筒”之类的破枪能打得过吗？要放在平时，这样的部队他们是躲都躲不及，哪里还敢主动打上门去啊！    
    　　也就是因为自己的团长死了亲弟弟，气得发了疯，才把大家都拖着去送死罢了，说来说去，还不又是人家一盘菜。    
    　　对于这种情况，队伍里的老兵油子早就打定了主意，只要枪声一响，立刻就开溜，溜不掉就装死，要是装死也不行，那就投降，反正横竖不能把自己的命丢了。    
    　　怀着这种心思，这些士兵们和他们的团长一起慢慢的踩进了地狱的大门。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 3  第十三节 第一次战斗 5

    　　安德烈指挥官从望远镜里观察着魏星团的行动。    
    　　尽管他的脸上还是那种冷漠的表情，但是安德烈指挥官的心里却有些，呃……怎么说呢，他有些紧张、犹豫，以及迷惑。他并非没有参加过战争，也不是没有杀过“人”，但是亲自指挥一群人类去杀死另一群人类对指挥官来说还是第一次（进攻巫山县那次不算，他一直在城外），而这与他被灌输的信条不相符，这让指挥官感到有些无所适从。    
    　　但是长官的命令是必须执行的，这是全体克隆人的第一信条，所以，他还是为这些士兵安排了一个死亡陷阱。    
    　　为了完成莫非中校全歼这个团的命令，他把部队依照地形摆成了一个“U”型，从头到尾分别是赵欢中尉的第二连、刘波上尉的第一连和邓侃上尉的第三连（原第四连），由原来的第三连改编来的火力支援连则分开配属到其他三个连的阵地上，而他亲自率领的营部连则部署在第一连的后面，负责为所有部队提供炮火支援，因为营里的三门法制斯托克斯—勃朗特81毫米迫击炮就在营部连炮兵排里。（按照1929年编制，迫击炮应该配属给火力支援连，而营部连直辖的是反坦克炮排，不过，由于现在全营只有三门炮，指挥官将它们纳入自己直接管辖也是正常的）    
    　　依照他的这个部署，位置最好的就是第一连，因为战斗开始的时候，魏星团长所在的位置刚好是在第一连的打击范围上。全军第一个击毙上校级高级军官的记录出在第一连，无论是对那个打死魏上校的士兵、刘波上尉还是第一连这个集体来说都是无上的荣耀，足够他们骄傲很长一段时间了。    
    　　这让其他两个连的所有人都嫉妒得都快要发疯了，一些位置靠近第一连阵地的神枪手也把自己的狙击步枪对准了魏星团长——这就是为什么说有十几支狙击步枪瞄准着他的原因。    
    　　看着终极标靶一步一步的走进死亡陷阱，每个人都激动得要死，但又不敢开枪。    
    　　因为安德烈指挥官还没下命令。    
    　　就在每个人都等得不耐烦的时候，安德烈指挥官举起的右手放了下去。    
    　　先是三声迫击炮弹飞行时的尖啸声，然后是一声巨大的枪声——十几个神枪手在那一瞬间同时开火了——接着，早就准备就绪的机枪也发出了沉闷而可怕的吼叫。    
    　　当步枪手也加入到战斗中时，整个地狱之门完全打开了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“哦也，那位团长先生这么快就挂了啊？”掩体里，刘波上尉刚举起自己的步枪，就看见魏星团长直挺挺的从马上栽了下去——而且好像少了点什么东西——无奈之下，他只好向魏团长的一个卫兵开了一枪，送他去和自己的团长见面去了。    
    　　“何止是挂了，简直是死无全尸啊，长官！”和刘波上尉隔了两个阵位的武建南中尉大喊着——反正已经开打了，声音再大也无所谓，因为整个阵地上都是士兵们的喊叫声——他刚才一直在盯着魏星团长看，目睹了他死亡的全过程，“他的整个脑袋都没了，不知道中了多少发子弹……”他扣动扳机，打倒了一个士兵，“……那些神枪手也太变态了吧，全部盯着一个人的脑袋打。”    
    　　“……我说火力支援连的才变态……”刘波上尉又开了一枪，但没打中，趁拉枪栓退弹壳的那一瞬间他又喊了一句：“他们的那些大口径机枪，哪一次不是把人打成几部分的……他妈的，又没打中……还有那些迫击炮……见鬼了，还是没打中……”    
    　　刘波上尉说的不错，全营最变态的就是火力支援连装备的9挺M2大口径机枪和营部连炮兵排的那三门迫击炮。迫击炮就不说了，谁都知道炮弹落到人群中绝对是一副血肉横飞的景象，但是火力支援连的那些大口径机枪的表现就完全超过第一营士兵们的想象了：从那些机枪的枪口里射出去的12.7毫米子弹无论打到人体的哪个部位——不管是头、手臂、大腿还是躯干——那个部位就一定会和他的身体分开。    
    　　这真是一件可怕的事情，虽然对于那些被打中的士兵来说还不错——他们基本上立刻就死了，而不用痛上半天——但对于他们的战友来说可就糟透了，虽然大家都知道打仗会死人，但是被打死和被打成几部分死对旁观者的心理压力是完全不一样的，对于大多数人来说，他们并没有面对这种可怕的场景的心理准备。    
    　　而更糟糕的是，如果那些尸体的碎块再被几发迫击炮弹轰中，就会变成更加让人恶心的东西，一种无法分辨出究竟是什么的碎片，如果某人运气不那么好的话，他的身上就会沾满这些碎片。    
    　　这绝对会让那个倒霉蛋一辈子都做噩梦。    
    　　　　


第一章 3  第十三节 第一次战斗 6

    　　“我觉得我要吐了，上尉。”武建南中尉现在心里恶心得很，虽然看不清楚那些碎块，但只是想想就快让他受不了了——即使在训练营里接受过在猪内脏堆里匍匐前进的训练也受不了，人毕竟不是猪，心里的感受是完全不一样的。    
    　　“习惯了就好了……妈的，怎么总打不中……”刘波上尉大喊到，同时又打出了一发子弹，他现在已经兴奋起来了。    
    　　能够被中校看上的人，终究还是有与众不同的地方的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在第一营密集的火力压制下，那些被子弹死死的压在尸体中间的川军士兵们现在的情况非常的糟糕。他们完全没有一点还击的机会，任何试图把头抬起来的人都要有去和他们的魏团长团聚的心理准备——也许是在头上开个洞，也许是满身弹孔的倒下去，最糟糕的，就是像某些倒霉的兄弟那样落个死无全尸的下场。    
    　　没有人想死，所以，他们只好趴在地上，如同兔子那样瑟瑟发抖。    
    　　但是这样也不能保证他们的安全。在密集的火力打击下，即使趴在地上也还是不断的有人被打中，或者立刻挂掉，或者在地上痛苦的哀号。而且，那些正在以近乎垂直的轨迹不断落下来的迫击炮弹也在时刻威胁着这些倒霉的士兵的生命。    
    　　“我们啷个办，刘排长？”一个士兵用颤抖的声音向他附近的一个小军官问到，虽然平时他们这些老兵大都不把这个才来不久的小排长当回事，但是这个排长是他现在唯一能找到的军官了，其他的，都在神枪手们的关照下去和他们的团长见面了。    
    　　被称为“刘排长”的小军官也是害怕得不得了，这可是他第一次上战场，哪里想到过会这么的血腥啊。他哆嗦的半天，才反问了一句：“你……打算咋办？不是，我是说……你们以前遇到这种情况……是咋办的？”也许是实在受不了那些血肉模糊的东西，这个小军官干脆翻了个身，变成躺在地上。    
    　　“投降。”老兵回答得倒是非常的干净利落。    
    　　“那现在就快点投降啊，再不投降，我们全都得躺在这里。”刘排长快要急哭了，再这么下去，他非死在这里不可。他现在还不想死，他还年轻，还有很多事情没做，而且也还没有娶老婆，他不要死在这个鬼地方。    
    　　老兵冲他直翻白眼：“刘排长，哪个敢去打白旗哦，站都站不起来。”    
    　　“既然不能打白旗，那我们就喊吧。”说完，刘排长就歇斯底里的喊了起来：“我们投降，不要再打啦……我们投降，不要再打啦……”有了他出来带头，其他还活着的人也接二连三的喊了起来，同时在心里祈祷着对方能在枪声中听到他们微弱的呼唤。    
    　　非常幸运的，这一次，他们的祈祷生效了，武建南中尉听到了川军弟兄们的呼唤，他对刘波上尉大喊到：“上尉，他们在喊‘投降’，我们是不是暂时不要打了？”    
    　　刘波上尉想也没想就回答到：“投降？他们要投降怎么不打白旗？继续……”    
    　　“上尉，你认为他们敢站起来打白旗吗？”中尉提醒到。    
    　　“呃……好象确实是这样。”上尉似乎明白过来了，但是否要停火并不是他能决定的，于是他拉过他的通讯兵：“你，去问问安德烈少校，他们要投降，我们该怎么办？是不是要停火？”目前部队还没有装备无线电通讯设备，要想保持和上级的联系只有靠通讯兵来来回回的跑路了，这可是一件很辛苦也很危险的事情。    
    　　不过刘波上尉的通讯兵这次很走运，还没动身，就看见营部的通讯兵冲了过来。“上尉，让你的人立刻停止射击，少校同意接受他们的投降。”    
    　　上尉立刻把这个命令传了下去：“停止射击！所有人都停止射击……”    
    　　得到了上级的命令，枪声渐渐的消失了。    
    　　战斗结束了。　　　　


第一章 3  第十四节 胡子笑的功劳 1

    　　2月17日，下午2点，巫山县城。    
    　　在安德烈指挥官指挥着第一营完成对倒霉的魏星团长那个团的歼灭时，莫非中校和军火商正在检查杰拉德指挥官送来的情人节礼物。这些东西早在情人节那天就已经送到了，不过因为前几天他们一直忙着安抚那些有些惊慌的政府官员们，以及协助达绮芬妮指挥官稳定刚组建起来的线人网络，所以直到现在，中校和军火商才来验收这些东西。    
    　　当然，杰拉德指挥官送来的情人节礼物可不是鲜花和巧克力，指挥官可没有在情人节那天给两个男人送这些东西的习惯。同样的，无论是莫非中校还是郭波都不喜欢在情人节那天收到一个男人送的鲜花和巧克力，断背山这种事情，他们只是想一想都会觉得恐怖。    
    　　“你觉得指挥官送来的这件礼物怎么样，中校，我认为它真是漂亮极了，你认为呢？”军火商拿起一件指挥官送来的情人节礼物，一脸兴奋的摆弄着——就像一个刚刚得到玩具火车的小男孩——并向中校征询着他对于这件礼物的意见。    
    　　“漂亮？”莫非中校有些迷惑，因为军火商手上拿的是杰拉德指挥官送过来的、奥洛夫武器公司为军队开发的几款新式枪械的样品之一，一支半自动步枪，“我的朋友，一支步枪是否漂亮有什么关系？我们需要的是一件性能优秀的杀人武器，而不是一个漂亮的花瓶。”    
    　　但兴奋的军火商则不这么认为：“中校先生，一件能够称得上完美的武器，它在具有优良的性能的同时还必须具有漂亮的外表，先生，你要明白，没有任何一个士兵会乐意拿着一件丑陋的武器出现在公众面前的……”    
    　　“但是武器是用来杀人而不是用来展示的……”    
    　　“错误，中校先生，你的看法有错误。”军火商非常严肃的说到：“除了像AK47那样的大规模杀伤性武器，其他的武器用来向公众展示的时间远远比用来杀人的时间久。”    
    　　“噢，这还真是奇怪的事情。”莫非中校耸着肩膀，“在星际舰队里，我们的武器从来都是用来杀人，而不是用来展示的。古代人的逻辑真是非常的奇特，非常的奇特。”他重复了一遍那个短语，以表示强调。    
    　　“随便你怎么说，中校，反正这是事实。”军火商招呼到：“走吧，中校，去靶场试试指挥官送来的宝贝的表现怎么样……”    
    　　就在这个时候达绮芬妮指挥官出现在他们的面前。    
    　　“指挥官，出了什么事情？”莫非中校对达绮芬妮指挥官开着玩笑：“难道是你亲爱的未婚夫已经回来了？”    
    　　“陈川指挥官发回来一个消息，长官。”达绮芬妮指挥官白了自己的长官一眼，向他报告到，“陈川指挥官报告说，他已经按照预定计划将土匪引入抱龙镇包围了起来，但是他面对的土匪不是两千人，而是四千人，以他目前的兵力难以全歼这些……”她的话被她的通讯器疯狂的鸣叫声打断了，指挥官拿出通讯器，将它打开，“杰拉德指挥官，什么事情？”    
    　　　　


第一章 3  第十四节 胡子笑的功劳 2

    　　“长官在哪里？达绮芬妮指挥官，我无法联系……”听到杰拉德指挥官的话，达绮芬妮指挥官立刻把自己的通讯器交给了莫非中校。“指挥官，你关于土匪的情报是怎么会事？少了整整两千！”中校有些生气，虽然土匪从两千变成四千对他的计划来说可以算得上是好事，但是情报失误就是情报失误，这种事情是不能被原谅的。    
    　　“长官，对此我非常的抱歉。”指挥官回答到，“但是，长官，那些土匪的装束和平民没有任何区别，当他们手中没有武器的时候，单纯的依靠侦察卫星我们无法将他们和平民区分开，长官。”    
    　　中校沉思了一下，然后说：“我接受你的道歉和解释，指挥官，但我不允许再有这种事情发生。对了，指挥官，你找我有什么事情？”    
    　　“长官，卫星侦察显示，又有四股土匪在刚才进入了巫山南部地区，长官，他们的总人数……”指挥官迟疑了一下，思考着该如何汇报人数，最后报告到：“根据卫星图像显示，持有武器的土匪总数为1027人，长官。”    
    　　“噢，这还真是一个……好消息。”莫非中校对这个消息实在没语言了——持有武器的为1027人，那土匪的总数是多少？他过了很久才命令到：“继续监视，指挥官，有情况立刻向我汇报。”    
    　　“明白，长官。对了，长官，请随时保持通讯器处于待机状态。”杰拉德指挥官结束了通话。    
    　　中校将通讯器还给达绮芬妮指挥官，然后对军火商说：“又来了一批客人，我的朋友，我比较担心只靠西藏营能不能很好的招待他们，把他们全部留在这里。我认为应该让安德烈指挥官带着他的第一营去帮帮忙。”    
    　　“时间上可能来不及，中校，也许在第一营到达之前我们的客人就因为招待不周而跑掉了。”军火商邪恶的微笑着，“不如派几个新兵连去招呼一下好了……”    
    　　“不行。那些新兵的水平还不能好好的招待客人。”中校立刻表示了反对，他从来就不喜欢把没有完成训练的菜鸟扔到战场上去。    
    　　“中校，新兵用来招待那些土匪已经够了，他们只要保证在第一营到达以前那些家伙不跑掉就好了。”军火商有些头痛。    
    　　中校想了很久，终于同意了：“好吧。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　2月20日，上午11点，巫山县抱龙镇。    
    　　前来进攻巫山的土匪们现在个个都郁闷得不得了，差不多七千人马（有接近三千是后来的那一批人），居然连一千多的巫山“警察”都打不过，打了三天下来，不但死伤了两千多的兄弟，而且还被人家给包围了！这种事情要是传出去，他们也就不用出来混了——前提是，他们能活着离开这个看起来很单薄的包围圈。    
    　　这件事情做起来很有难度。    
    　　这些包围他们的“警察”的火力简直强得离谱，不但有炮，而且机枪更是多得要死——以土匪中某些当过兵的“精英”所了解的，就是正规军也没有这么多的机枪——每次土匪们发起冲锋，无一例外不是被“警察”们密集的机枪火力给打回来，连“警察”阵地的边都摸不到，更不要说是和“警察”们拼命了。    
    　　　　


第一章 3  第十四节 胡子笑的功劳 3

    　　而且，这些“警察”还有一种很可怕的机枪，凡是被这种机枪打中的人，没有不死的。运气好的，打到脖子掉脑袋，打到腰上分两半，死得倒是痛快；运气不好的，打到手上腿上，断手断脚不说，还要倒在地上哀号半天，最后才流血过多而死——说不好是痛死的也有可能——搞得旁边的兄弟们个个都是心惊肉跳的，士气直线下滑。虽然，最后各位当家的一致决定，遇到这样的情况，大家就补上一枪，让那个倒霉的兄弟走得痛快点，但是垮掉了的士气是无论如何也无法恢复了。    
    　　没有了士气，这仗也就打不下去了，现在所有的土匪们龟缩在镇上，等着各位当家们拿个主意出来。    
    　　抱龙镇镇公所里，十几个土匪头子正在开会，商量如何解决眼前的困境。    
    　　“……他妈的，我的意见是，大家还是撤了吧。”一个长着落腮胡子的土匪头子大声的说，“虽说巫山这地方肥得流油，但是这地方的警察也凶得很，大家也犯不着为了一点钱就把自己的命给搭上……”这个土匪头子叫胡子笑，以前一直在川鄂边境地区活动，在这一带的土匪中也算有点名气了。    
    　　“胡子笑，你说得轻巧，要撤，先把你们抢到的钱拿出来，让大家分了再说。”另一个土匪头子打断了他的话，“在座的各位都是你请过来的，你把大家请来了，总不能让大家白跑一趟吧。再说了，死了这么多的弟兄，这抚恤金总该由你胡子笑来出吧。”这个土匪头子说的也有道理，胡子笑那一伙人来得最早，能让他们抢的钱都被他们这帮人抢光了，剩下的土匪连点骨头渣都没抢到。    
    　　所以，这个土匪的话立刻引起了其他人的共鸣：“就是，就是，胡子笑，你先把钱拿出来给大家分了再说，不能你吃了肉，我们连点汤都喝不到吧。”    
    　　“狗屁！”胡子笑把眼睛一瞪，大吼到：“老子抢的钱，那就是老子的，凭啥子要老子拿出来？你们自己来得晚，没抢到钱关老子屁事。再说了，哪个说是老子请你们过来的？明明是你们听到说巫山这点有搞头，自己跟到老子跑过来的……”    
    　　“是又咋样嘛，胡子笑，没得我们帮忙，你早就遭巫山的警察吃得连骨头都没得了，就凭这点，你也要把钱拿出来嘛。”一个土匪头子喊了起来。    
    　　“老子就是不拿，有本事你们自己去抢。”胡子笑这个人向来是守财奴级的，让他把钱拿出来，还不如直接杀了他来得快。    
    　　对于胡子笑这种守财奴行为，其他的土匪头子纷纷表示了强烈的谴责。    
    　　“胡子笑，你龟儿子不要敬酒不吃吃罚酒，老子给你说，钱，你今天拿也得拿，不拿也得拿，不然……”一开始打断胡子笑讲话的土匪头子已经把枪拔出来了，看得出来，这位老兄是早有准备了。    
    　　不过，有准备可不是只有他一个。“我呸，不然你个锤子！”胡子笑骂了一句，接着，只听“砰”的一声，那个倒霉蛋已经躺到地上去了。    
    　　胡子笑这一枪可不要紧，整个镇公所里顿时乱成一团，原本就互相猜忌的土匪头子们立刻就拔出枪互相打了起来，听到枪声，一直镇公所外面的各位老大的心腹们也互相打了起来，很快的，混战就逐渐蔓延到了整个镇子里，几千土匪，以各自的团伙为中心，打起混战来了。    
    　　这算什么事儿啊！    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十四节 胡子笑的功劳 4

    　　抱龙镇外，陈川指挥官正在向安德烈指挥官汇报情况。    
    　　第一营全体官兵经过四天的时间，终于在两个小时前赶到了抱龙镇外，这段长途行军可把所有人都累坏了，几乎所有的人都趴在地上喘气。毕竟，全副武装的从巫山和奉节的交界处跑到这里，可比上次从奔袭巫山县城难多了，上次可以坐船走大宁河，这次，可就只能跑山路了，而且这一次他们还带着重武器。    
    　　只是，如果让中校看到他们这个样子，肯定会下令让他们回训练营去继续接受训练，因为，这不符合他的要求。按照中校的标准，他需要这些士兵像安德烈指挥官那样，在背着全部装备进行长距离奔跑以后还能脸不红心不跳的听陈川指挥官汇报情况——不过，以普通人类的标准，这是不可能达到的。    
    　　所以，中校只能把这种希望寄托到那些孤儿院里的孤儿身上了，他会有办法让他们达到这个标准的。    
    　　“……我们总共阵亡二十三人，伤六十一人，主要是新兵。具体的情况就是这个样子，长官。”陈川指挥官刚向安德烈指挥官介绍完情况，就听到镇子里传来一阵枪声。“怎么会事情？”他连忙拉过一个参谋军官，向他命令到：“出去看看，是不是土匪又发起了进攻，或者他们要突围。”要是土匪们真的下定决心，不怕牺牲的要突围的话，他是不能把他们全部拦截下来的。    
    　　“遵命，长官。”在这个时候参谋还不忘了向两位指挥官敬礼，然后他就跑出去了。    
    　　“我认为那些土匪不是在进攻，指挥官，他们是在内讧。”安德烈指挥官仔细的听了一阵，对情况做出了准确的判断，“你听他们的枪声，很密集，但是也很混乱，这表明他们是在内讧。”    
    　　对此陈川指挥官很不理解：“内讧？但是，长官，他们是为了同一个目的跑到这里来的，而且又在我们的包围之中，他们没有理由内讧啊？”    
    　　“指挥官，你要明白，他们都是土匪，虽然他们有相同的目的，但是他们之间的联合并不紧密，或者说叫各怀鬼胎。指挥官，要是他们真的那么团结一致的话，你的包围圈早就被打破了。”安德烈指挥官分析到，“同时，在现在这种危机的情况下，他们更容易发生内讧，而且仅仅是为了争夺一点微不足道的东西。当然，这也只是我的推断，还需要情报证实……”    
    　　稍微思考了一下，他下达了命令：“指挥官，把所有的连长召集起来，如果他们真的在内讧，现在就是我们进攻的好机会。”    
    　　“遵命，长官。”在任何时候，克隆人敬礼都是那么的从容而优雅。    
    　　不到一分钟，所有的连长们都集中到安德烈指挥官的周围，而情报也已经证实了他的推断。    
    　　“先生们，你们已经注意到了，土匪们在内讧。”安德烈指挥官对所有人说到：“这些人非常的愚蠢，先生们，他们一如既往的愚蠢，在这种时候内讧。这给了我们一个绝佳的进攻机会，我们可以趁此机会一举消灭他们。”    
    　　“命令，长官？”赵欢中尉一脸的迫不及待，他需要一点功绩来恢复自己的军衔。    
    　　“在下达命令之前，我有一个问题，所有人都已经恢复战斗力了没有？”    
    　　“都恢复了，长官。”连长们齐声回答到。    
    　　“很好，先生们。”安德烈指挥官提高了自己的音调：“在进攻开始前，我要提醒各位，我们的任务是尽量的活捉这些土匪，我们的中校需要更多的士兵，而你们，先生们，将会成为他们的长官。所以，让所有的士兵都注意，不要见到人就开枪，活捉他们。但是，如果有人反击，毫不留情的消灭他。各位，你们明白没有？”    
    　　“明白了，长官。”连长们一脸的兴奋。    
    　　“那么，开始进攻吧，各位。”安德烈指挥官下达了这个所有人都期待以久的命令。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十四节 胡子笑的功劳 5

    　　抱龙镇内，土匪们的内讧还在继续。    
    　　胡子笑的运气非常的好，到现在还活着。在镇公所里的混战里，面对一群人的枪口，他居然只是在左臂上中的一枪，而他自己却打死了两个、打伤三个对手，然后在几个亲兵的保护之下跑了出来，成功的与守在外面的自己的心腹手下回合了。不过，这并不代表他的心情很好。    
    　　“镇子里打得这么热闹，外面的警察冲进来咋办！他妈的，一群只会抢自己人的钱的猪脑袋，废物，白痴……”他大骂着其他的土匪头子们，完全不记得是自己先开的第一枪，而且，整个事情也是因为他的守财奴行为引起的。    
    　　“大哥，现在我们咋办？兄弟们已经联系不上了。”一个心腹小声的问到。现在镇子里打得热闹得很，大家见到人就开枪，也不管是不是自己人了，反正是有冤的报冤，有仇的报仇，无冤无仇的也来凑个热闹，能够把联系得上人才有鬼了。    
    　　“咋办？凉拌！”胡子笑很没好气的瞪了自己这个心腹一眼，要是知道怎么办，他的心情还会怎么不好么？真是不长脑子的废物。他想了一下，觉得还是应该想办法离开抱龙镇，于是他对自己的心腹们说：“我们到镇口附近去隐蔽好，等警察们冲进来……”    
    　　“就狠狠的打他们一顿。”一个小头目兴奋的喊到，这段时间他实在是被巫山“警察”给打郁闷了，非常的想捞回来。不过，这个家伙刚把话喊出口，就发现所有人正在用一种看白痴的眼光看他。    
    　　“你长的是猪脑子啊，打警察，想把我们都整死在这里是不是?”胡子笑觉得自己的脑壳都肿了，心里有些郁闷的想，自己怎么会有这么白痴的心腹手下，“巫山的警察是那么好打的吗？我们到镇口附近去隐蔽好，等外面的警察都冲进来了，我们再趁着那个时候的混乱跑出去。”说到这里，胡子笑有些得意，为了自己想到了一个好办法而得意。    
    　　“噢。”听到老大教训自己，那个小头目很识相的做出了一副恍然大悟的样子。    
    　　“走，都走，快点走。”胡子笑连声招呼着自己的手下，向着镇口的方向摸过去。一路上，那些杀红了眼的各路土匪——也包括他自己的手下——都在向他们这伙人开枪，在挂掉了三个人以后，全身都是伤的一帮人终于跑到了镇口附近。不过，还没有等他们找到地方隐蔽起来，就看见数以百计的巫山“警察”端着上了刺刀的步枪，带着一副狰狞的表情，恶狠狠的向着他们杀了过来。    
    　　于是，胡子笑就理所当然的被抓住了，和他的心腹手下们一起。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“你就是胡子笑？”在整个战斗结束以后，胡子笑被带到了安德烈指挥官的面前。关于他对于部队能够顺利的攻占抱龙镇所作的“伟大贡献”，指挥官已经从其他被俘的土匪头子那里知道了。    
    　　“老子就是胡子笑。”胡子笑倒是很硬气。    
    　　“嗯，我是巫山第一警察志愿步兵营的营长安德烈少校。我找你来，是想告诉你，你为我们顺利的夺回抱龙镇所做的‘伟大贡献’，我已经知道了。”安德烈指挥官微笑着说，请注意，同中校和军火商一样，当指挥官对一个俘虏或者敌人微笑的时候，总会有不好的事情发生，“并且我已经向上面进行了汇报，上级已经决定在全县大力的宣传你的光辉事迹，并且，将会对你进行奖励。祝贺你，胡子笑先生。”当然，奖励，非常不错的“奖励”，不好好的“奖励”一下，怎么对得起你带了这么多土匪进攻巫山的“大功”啊，胡子笑。    
    　　“贡献？奖励？”胡子笑已经晕了，他不明白指挥官在说什么，“老子给你们做过啥子贡献哦？”    
    　　“就是你在抱龙镇镇公所里所做的贡献啊，胡子笑先生。”指挥官笑得越来越灿烂了，“没有你反水，主动向邪恶的匪徒们发起进攻，我们怎么可能那么顺利的夺回抱龙镇呢？胡子笑先生，你的功劳不是一般的大啊。”    
    　　“可是……”胡子笑还想说什么，但是安德烈指挥官已经向卫兵下命令了：“把胡子笑先生带下去，让他好好的休息一下，中校将在巫山县为胡子笑先生颁发奖励。”    
    　　“是，长官。”两个卫兵立刻把一脸迷糊的胡子笑带走了。    
    　　嘿嘿，这几天好好的休息一下吧，胡子笑先生，等到了县城，可就没机会啦。看着胡子笑的背影，指挥官笑得更加的邪恶了。    
    　　陈宇队长三个月的特别训练，这个“奖励”你会满意的，胡子笑先生。　　　　


第一章 4  第十五节 转折一下 1

    　　在消灭了魏星的那个团和进攻巫山的土匪以后，从二月的下旬开始，莫非中校和军火商开始逐渐的加快了扩军的步伐。    
    　　不加快扩军是不行的，现在他们已经正式和川军交上了手，再不加快扩军，等人家打上门来就不好看了。虽然魏星的长官只是二十军的郭汝栋这个川军中的软柿子，但这个家伙的靠山就是刘湘。虽然说中校和军火商早就打定主意要对付刘湘，但是他们也没有自信到用两个营就可以收拾整个二十军和二十一军两支部队的地步——就是只对付二十军都不可能——所以，为了以防万一，他们的扩军计划必须要加快进行。    
    　　而且，中校和军火商先生已经制定好了西进的时间表，按照这个时间表，在三月中旬的时候，他们就要向驻扎在奉节的郭汝栋部陈兰亭师（郭波怎么想也没想明白，地盘主要在黔江、酉阳、秀山和万县一带的郭汝栋把这个师放到奉节干什么）发起进攻，而这种情况和等着郭汝栋打上门来也没有什么区别，同样需要大量的军队，所以，扩军计划还是需要加快进行。    
    　　以上两点加起来，加快扩军，就是势在必行的了。    
    　　作为扩军计划的第一步，尽管没有合格的军官，但是在1929年3月1日，第一批三个（不是原来计划的一个）步兵团、一个炮兵营和一个辎重营还是被正式的组建起来，全部兵力为一万三千人，由招募的新兵以及被俘虏的川军和土匪组成。    
    　　而在新兵训练营里，还有四千名新兵在接受训练。    
    　　当然，这种大规模的快速扩军明显的降低的部队的整体战斗力。首先，这些部队里，除了安德烈指挥官等三位团长和炮兵营的营长，没有一个军官是合格的。尽管经过了为期十天的速成培训，并且还要继续进行培训，但是这种速成培训出来的军官能不能胜任营级军官的职务还是个未知数。要知道，即使在正规军校里接受过四年的教育，毕业之后也是无法直接成为连级军官的，更不要说指挥营级部队了。    
    　　至于在20多岁就当什么将军、元帅，这种事情，想都不要想。    
    　　相比之下，士兵的素质问题就要好得多。虽然，这一批士兵后来一直被认为是训练营里出来的最糟糕的一批——为了赶时间，他们大多数只接受过一个月的立正、敬礼、射击、急救和战术动作任何训练，连齐步走都不会——但是最起码的是，这些人能使用他们手中的武器，并且能进行班组间的配合，在现阶段，这已经足够了。    
    　　而且，非常有意思的是，在这一批士兵中，还有八百多人是杨森手下的老兵和下级军官。这些人是为了那十五元的薪水和部队的高福利跑过来的——总共来了接近两千人，但在严格的筛选下只留下了八百多——因为他们的长官杨森在今年一月丢掉了自己几乎所有的地盘以后就陷入了财政危机中，现在每个月只给所有的士兵和军官发两元八的军饷。这样的待遇，让士兵和下级军官们在军火商开出的“高薪”前没有任何的抵抗力（当然，还有一个原因是因为这些人觉得现在继续跟在困守渠县的杨森手下没什么前途）。    
    　　这么一搞，杨森可是亏大了，一下子丢了十分之一的人马（那些不合格的，郭波让他们去修路了），处境变得更加艰难起来；而中校他们，虽然得到了一些有经验的老兵，但却和杨森结了梁子，也算是有所得必有所失吧。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十五节 转折一下 2

    　　3月15日，警察局局长办公室。    
    　　“郭汝栋那家伙终于有反应了，真是迟钝啊。”郭波叹息着，将一份报告丢给了莫非中校，“等我们都已经准备好了，他才把军队派过来，现在我总算明白他为什么当不了川军中的巨头，只能跟在刘湘屁股后面跑了。”    
    　　报告是达绮芬妮指挥官刚刚交上来的，上面说，郭汝栋已经将他的李逢春独立旅调到了奉节，并且，他手下的廖泽师也在向奉节前进。现在李逢春旅和原来驻守在那里的陈兰亭师一起为进攻巫山进行着准备，估计只等廖泽一到，就开始进攻。    
    　　郭汝栋的这个动作实在太晚了，比中校和军火商预计的要晚上很多，按照他们的估计，最晚，在二月底的时候他就应该下令陈兰亭进攻巫山了——虽然他们并不愿意见到这种糟糕的情况。    
    　　当然，陈兰亭的反应就更奇怪了，按道理说，自己手下一个团被歼灭了，他早已经应该发兵过来讨伐了，哪里还需要郭汝栋的命令？可这家伙，偏偏按兵不动，不知道脑子里在想什么。    
    　　中校和军火商都不知道，是外面关于他们那些传言把陈兰亭和郭汝栋给吓住了。陈兰亭那里还好一些，听到的和魏星听到的一样，到了郭汝栋那里，郭波手下的人就增加到好几万了。虽然，郭汝栋和陈兰亭对这些传言并不那么相信，但是魏星部和那七千土匪的快速覆灭又让他们不得不对进攻巫山这个想法持一种非常谨慎的态度，决定先探察一下巫山的情况再做决定。这样，一直到几天以前，当郭汝栋认为已经摸清了巫山的情况以后（可惜还是没有搞清楚），他才对部队进行了战斗部署，不过，已经为时过晚了。    
    　　“川军里面，跟在刘湘后面跑的可不是少数。”莫非中校对于军火商的评论有点不以为然，他拿起达绮芬妮指挥官的报告看了一下，然后有些惊讶的说到：“进攻巫山？看起来这位郭汝栋军长并没有搞清楚情况，他以为他那点兵力就能进攻巫山吗？”郭汝栋派出来的兵力确实很少，两个师又一个旅加起来才只有一万六千多人。    
    　　“算了吧，中校，他手下三个师又一个旅，总共就两万多点人，要防守那么大的地盘已经够吃力的了，现在他一下子派了近大半的兵马出来，已经很给我们的面子了……唉，川军啊……”军火商叹了一口气，对川军因为派系众多而导致实力分散的局面感到惋惜。（他惋惜干什么？）    
    　　中校没理他，自己说着自己的话：“我们的攻击准备已经基本上完成了，只要等明天最后一个外籍步兵营抵达巫山，我们就立刻开始向奉节发起进攻。”到现在为止，加上西藏营，他已经调了5个外籍步兵营到巫山。当然，所有这些部队，都是以雇佣军的名义被调来的，这让巫山的官员们对他和军火商的实力有了一个全新的认识。毕竟，能雇佣几个西藏人当兵是一回事，能雇佣外国人（虽然都是黑人）当兵那就又是另外一回事了，里面的含义，那可是大不相同的。    
    　　“真是非常的值得期待，中校，不过，在进攻开始以前，我们还必须做一件事情……”军火商邪恶的笑了笑，“……说服那些官员们支持我们的行动。我可不想因为他们在我们的后面捣乱而被我们杀掉，要真是那样，我找谁来给我们处理政务？我可不喜欢事必躬亲，那样会死得很快的。”    
    　　“把他们杀掉也没什么，我的朋友，反正都只是一群贪财的废物而已。”当说到杀人的时候中校的语气肯定会变得轻描淡写的，“而且，中国人这么多，想当官人的也不少，你还怕找不到人来帮你处理政务吗？”    
    　　“噢，中校，你真残忍。”军火商用一种沉痛的语气说到，接着，他话锋一转，说：“当然，你说得很正确，所以，我只给他们一次的选择机会，选错了的，我只好让他们去伟大的瓦尔哈拉神殿与他们的祖先见面了。”    
    　　　　


第一章 4  第十五节 转折一下 3

    　　“他们去不了瓦尔哈拉的，我的朋友，我认为他们并不知道北欧神话是什么。”    
    　　“只是一个比喻而已，中校，一个比喻。”军火商笑得更邪恶了，“走吧，我们去开会，看看谁要去见他的祖先。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　此刻，在警察局二楼的会议室里，巫山的大小官员们正眉头紧锁的坐在那里，各自想着自己的心事。每个人都已经猜到了郭波和莫非找他们来开会的目的。他们大多都有自己的消息渠道，自然对奉节那边的变化是一清二楚，知道一场大战是迫在眉睫了。    
    　　对于这场大战的结果，每个官员都不看好郭波。因为，在他们看来，郭汝栋不但兵多，而且都是久经沙场的老兵，比起郭波手下那一万多新训练出来的兵要厉害得多，而且，郭汝栋还能得到二十一军军长兼四川善后督办刘湘的支持，既有援军又占据着政府的名义，比起郭波来，优势就更明显了。有这么大的优势，这仗，不打也能知道结果。    
    　　至于郭波的外籍军队，那毕竟只是雇佣军，不是西方列强的正规军，对局势能造成的影响自然也就可以忽略不计了。    
    　　不过，虽然所有的人都不看好郭波这一方，但是，每个人想的东西是不一样的。    
    　　以交通局长马局长为代表的一批被郭波提拔上来的官员，是非常不希望看到郭波被击败的。一方面，他们是他提拔起来的人，从某些程度上来说也可以算是郭波系统的人，一旦郭波战败，他们肯定跟着倒霉，而且，他们所管理的这些部门都不属于国民政府官方规定的部门，郭波战败，他们管理的部门肯定会被撤消掉，他们的局长也就肯定是当不成了；而另一方面，像郭波这样到处找机会让下属捞钱的上司是非常少见的，或者说几乎没有，要是他垮了，今后，那可就没有什么合法的捞钱机会啦。    
    　　所以，这些官员是非常的不愿意看到军火商吃败仗，不过形势比人强，郭波要败，他们也拦不住，因此现在他们的心情非常的憋闷。    
    　　而建设局长、财政局长和前警察局长的想法则完全相反，他们很希望郭波垮掉。虽然，他们在郭波手底下也捞了不少的钱，但是，前警察局长想把自己原来的位置抢回来，建设局长又对郭波把他的建设局拆成了几个部分感到严重的不满，而财政局长更是非常的害怕郭波和莫非中校今后会找他算总帐，所以，他们三个都非常的希望郭波的势力垮掉——实际上，他们中有人一直在为了推翻郭波而努力——至于今后会不会被郭汝栋当作郭波派系的人给处理掉，他们反而没那么担心了，或者说，根本就没有考虑过。    
    　　当然了，以县长吴荣和教育局长为代表的大多数官员，则对郭波可能战败这个问题的想法就要矛盾得多。军火商给巫山带来的好处他们是看到的，他们不想他被赶走；但是，这些人也不希望他和中校继续骑在他们的头上指手画脚——他们都是老资格的官员了，怎么能忍受两个不到30岁、又毫无资历的人来指挥他们？    
    　　在这种矛盾的心理的支配下，这些官员们觉得自己的日子要难熬得多。    
    　　就在官员们怀着各自的心思窝在自己的座位里胡思乱想的时候，中校和军火商走进了会议室。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十五节 转折一下 4

    　　“先生们。”发言的自然是军火商，按照他和中校商量的结果，在名义上，他是中校的上级，“我想各位都已经猜到了我找你们来开会的原因。没有错，我们的确是面临一场大战，而对手是郭汝栋二十军的两个师又一个旅。相信大家对此感到非常的忧虑，但是，我可以很明确的对大家说，不用担心，这点部队，我们的军队很快就可以把他们消灭掉，就像上个月我们解决那些土匪一样……”    
    　　“人家那可是正规军，不是土匪，我的郭大局长。”前警察局长阴阳怪气的打断了军火商的话，眼看这个家伙就要吃败仗，有些心花怒放的前警察局长也有点冲动了。    
    　　对于他的话，郭波完全当作了空气，“……对方的兵力，一共只有一万六千多人，比我们手中的兵力要少得多，而且，我们的士兵，无论在装备上还是在素质上，都要优于郭汝栋的……”    
    　　前警察局长又打断了他的话：“你说强就强了？我的郭大局长，人家郭军长，手里的可是百战之师，比你那些新兵蛋子要强多啦！照我说，郭大局长，还是别打了，投降吧，啊，人家郭军长还是你本家呢，肯定是不会和你计较的，说不定还会给你一个什么团长旅长之类的干干，哈哈。”这个家伙在那里得意的大笑起来，全然没注意到军火商正用一种极其危险的目光死死的瞪着他。    
    　　然后军火商笑了，笑得非常的灿烂，他用一种非常温和的声音向前警察局长问到：“前警察局长先生，”他强调了“前”这个字，“看你这么的开心，是不是因为你快坐回自己以前的位置啦？那还真是恭喜啊！不过，不知道你怎么这么肯定这个位置还是由你来坐呢？该不会是你已经和郭汝栋军长联系上了吧？”    
    　　在军火商开始笑的时候，马局长就知道有不好的事情要发生了，虽然不知道是什么不好的事情，但出于多年同事的情面，他还是给前警察局长连使了好几个眼色，可惜得意忘形的前警察局长并没有注意到，他打了个哈哈，洋洋自得的说：“郭军长他已经答应了……”    
    　　他这话刚说出口，下一秒钟，他的脑浆已经溅了他身边的财政局长和建设局长的脸上。    
    　　“唉，局长先生，你何必这么得意呢？”军火商一边收枪，一边非常沉痛的说到，“要是你不怎么得意，安安静静的做你的内应，说不定我还真被你给阴到了，你也可以做回你的警察局长了，可惜啊，可惜啊。”他摇了摇头，将视线转移到其他人身上，用一种告诫的语气说到：“诸位，你们一定要牢记这个教训。记住，冲动，是魔鬼啊。”    
    　　接着他冷漠的向门口的卫兵招了招手，“卫兵，把那个家伙拖走，他在留这里我们就没办法继续开会了。”    
    　　听到他的话，两个克隆人士兵迅速的执行了这个命令。    
    　　“好了，先生们，我们继续开会。”等着前警察局长的尸体像一袋谷子一样被搬离了会议室，郭波面无表情的说到。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　接下来的会开得沉闷无比，前警察局长的意外死亡让所有人再一次的明确了他作对的人会有什么样的下场，这不免让所有的人有一种兔死狐悲的感觉——不管是郭波和中校的支持者、反对者还是中立派，都是如此。    
    　　当然，前警察局长的死亡并不能改变官员们心中的看法，而军火商也非常明白这一点，在接下来的半个小时里，他向在座是所有人详细的讲解了敌我双方的力量对比——虽然官员们对此保持了一个将信将疑的态度，但这也多少给他们增加了一点信心——最后，军火商说到：“除了地面上的优势以外，我们还有一个优势，那就是我们有空中支援！”    
    　　“空中支援！”这个消息如同一颗重磅炸弹，在所有人的心中引起了强烈的震撼，他们低声的窃窃私语着，交流着自己的看法，最后，吴县长站了出来，问到：“郭局长，你说我们有空中支援，那么，我们空军的飞机在哪里呢？”注意，他用了“我们”这个词。    
    　　“我们没有空军。”出来解释这一点的是习惯在会议上保持沉默的莫非中校，他的开头让所有原本一脸兴奋的人有变得沮丧起来，不过，他接下来的话又让所有人看到了希望：“我们已经和柯诺公司签定的合同，雇佣他们的飞机为我们提供空中支援。现在他们正在对他们的飞机进行改装，好让那些飞机可以执行轰炸任务。”他说出的这家公司的名字官员们都不陌生，因为它正是财政局长引进的几家“美国公司”之一。    
    　　柯诺公司，当然是柯诺公司，中校搞出这么一家公司来可不会仅仅是让它执行运输任务。现在这家已经拥有50架波音飞机的公司已经把自己的机场从宜昌搬到了巫山的龙井乡，在那里，它可以很好的为中校的部队执行空中支援任务。当然，他们用来充当轰炸机的是用去年买的16架波音80，这些原本设计载客12人三引擎飞机可以挂上500公斤的“炸弹”（由炮弹改装），虽然载弹量小了点，而且本身防御也差，但拿来对付四川的军阀是足够了，并且，巫山的官员们也不清楚专业轰炸机和业余轰炸机之间的区别，只要知道有轰炸机支援，他们的信心就立刻膨胀起来。    
    　　不过，也不是所有的人都那么激动。建设局长和财政局长就很沮丧，他们推翻郭波的希望已经落空了。而交通局长和吴县长则是为前警察局长的死感到惋惜，要是郭波早一点把有空中支援的事说出来，要是他不那么冲动，要是他不和郭汝栋联系，他就不会死了。    
    　　唉，冲动真的是魔鬼啊。　　　　


第一章 4  第十六节 糟糕的战斗 1

    　　莫非中校的巫山警察部队与川军二十军郭汝栋所部的战斗，是在3月17日的上午11点正式打响的。    
    　　对于川军来说，这场战斗是一次极度不公平的战斗，因为中校享受着战场信息的单向透明。    
    　　在“胜利”号上的侦察卫星的严密监视下，3月17日一大早，没有等廖泽师赶到奉节就提前向巫山发起进攻的陈兰亭师和李逢春独立旅刚一离开他们的集结地，相关的情报就已经到了莫非中校的手上，他一边命令部署在南线庙宇镇一线的第二、第三步兵团向奉节发起进攻，一边亲自带领早已经前出至两县交界处的第一步兵团、三个外籍步兵营和独立炮兵营前往阻截陈李两部。    
    　　而陈兰亭和李逢春也非常的配合中校的行动，他们不但没有想过变更进军路线——虽然中校总是能掌握他们的行动路线，但是变换路线以后中校设置阻击阵地的难度会增加——而且行军速度也是非常的缓慢，所以，莫非中校得到了整整3个小时的时间来构筑一道坚固的阻击阵地。    
    　　然后作为先头部队的李逢春独立旅就一头撞上了这块铁板。    
    　　不过，由于一个极为愚蠢的原因——部队里的一些菜鸟因为过于紧张而提前开火——莫非中校伏击李逢春旅的计划变成了一场泡影。眼看着一场精心策划的伏击战演变为了激烈的阵地战，这个结果让中校感到了无限的郁闷。    
    　　而这还仅仅是开始而已，更加郁闷的事情还在后面呢。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“哈哈，开炮，开炮，给我狠狠的打，把那些家伙打到连他妈都认不出来。”炮兵阵地上，独立炮兵营的营长郎华少校正一脸兴奋的冲自己手下的炮兵们喊叫着。他原来是第一志愿步兵营第五连的连长，由于第五连被改成了安德烈指挥官的营部连（现在已经是第一团的团部连了），所以他就被送去训练指挥炮兵了。而今天的战斗是他担任炮兵军官以来的第一次实战，所以他显得异常的兴奋。    
    　　长官很兴奋，独立炮兵营的炮兵们更是兴奋，他们还是第一次在战场上开炮呢！兴奋之中，炮兵们怪叫着将炮弹一发又一发的75毫米炮弹打到了川军的阵地上。不过，虽然他们的反应相当迅速，他们的热情无可争辩，但是他们的瞄准却糟糕透顶，没有任何一发炮弹准确的击中了他们预定的目标：陈兰亭师的炮兵阵地。    
    　　“近失弹，偏左……还是近失弹，偏左……他妈的，怎么又是近失弹，又左了……”炮兵射击指挥所报告的结果让所有的炮兵们感到泄气，不过，这些炮兵很快又恢复过来，他们一边恶狠狠的想着“老子炮弹多，多打几轮，肯定把你报销掉”一边又进行了一次齐射。不过，射击指挥所的报告依然让人泄气：“近失弹，这次偏右……”    
    　　“妈的，再来！”炮兵们操纵着16门75毫米山炮又进行一次齐射，接着又是一次，然后又来了一轮……    
    　　当然，出现这种情况也是没有办法的事情。炮兵营里的所有炮兵都是从新兵中挑选出来的，他们中接受训练时间最长的也仅仅是训练了一个多月而已。要想在一个月的时间里把一群既没有文化、又是初次接触火炮的农民或者土匪训练成合格的炮兵，这实在是太难了，除非有大能的庇佑，否则绝对是不可能的。    
    　　“兔子们！”郎华少校喊的其实是“同志们”，但是作为众多军官模仿的对象，军火商非常喜欢这么喊。“你们给我打准一些，见鬼，怎么总是近失弹……”他现在有点气急败坏了，他可不想因为炮兵营这一次的拙劣表现而沦为全团军官们的笑柄——要知道，他在成为全军第一批炮兵军官时，可是大大的在所有的军官面前炫耀了一番的，要是他这次表现差了，那些小心眼的家伙是绝对不会放过这个机会的。    
    　　　　


第一章 4  第十六节 糟糕的战斗 2

    　　就在他对着手下的菜鸟炮兵们大喊大叫的时候，通讯兵抓着电话的话筒向他喊到：“少校，中校的电话！”他用手捂着话筒，对郎华少校喊到：“少校，中校现在很生气，后果可能会很严重。”    
    　　郎华两步冲到电话旁边，接过了话筒。“少校，你的炮兵在干什么？”莫非中校不带任何感情的声音传了过来，“要是川军的炮射程有你的炮那样远，少校，你现在已经在瓦尔哈拉神殿和你的祖先一起喝茶聊天了。”尽管不知道“瓦尔哈拉神殿”是什么，但是少校知道中校的意思是什么，而他跟着就听到了中校的命令：“少校，我给你10分钟，要是你还不能摧毁对方的炮兵阵地，那么，少校，你就可以回训练营去了，那里有一位胡子笑先生正好需要一个伙伴。”    
    　　听到莫非中校的话，少校的冷汗一下就出来了，和胡子笑做伴，整个部队都知道那意味着什么啊。他用他最坚决的语气回答到：“遵命，长官。摧毁他们的步兵，保证完成这个任务，长官……”    
    　　但是，在他回答“遵命”的时候，莫非中校已经挂断了电话。    
    　　“兔子们！”郎华少校现在更加的气急败坏了，他咆哮着——也只能咆哮，要是他殴打士兵的话，同样要回训练营去接受陈宇队长的再教育——并且挥舞着自己的手臂，“你们都给我听好，你们还有10分钟，不，还有8分钟的时间摧毁敌人的炮兵阵地，要是你们完成不了这个任务，我就把你们全部送到陈宇队长那里，我说到做到！”妈的，就算自己倒霉，也要拉上几个垫背的。    
    　　在整个部队里，陈宇队长果然是最恐怖的人，只要听到他的名字就足以让所有人从心底感到深深的恐惧。在他的阴影笼罩之下，炮兵们开始更加猛烈的向川军的炮兵阵地倾泻他们的炮弹。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在郎华少校接到中校的电话的同时，第一团第一营营长刘波少校也正在打电话，不过他不是被人训斥——十几分钟之前他已经因为手下的士兵提前开火遭到了安德烈指挥官的训斥——他现在是在训斥自己的部下：“武建南上尉，你的连是怎么打的？让你手下的菜鸟们打准一些……”    
    　　炮兵打得一塌糊涂，步兵也好不到哪里去。同样因为紧张，大批第一次上战场的菜鸟和部分士官完全没有把他们在训练营里练出来的枪法发挥出来，一个个枪法糙得要死，不是打高了就是打低了，对那些川军老兵几乎没有任何的影响，倘若不是因为神枪手发挥出色、机枪的火力旺盛，以及团属炮兵打出的密集弹幕，川军的士兵早就冲进阵地里了。    
    　　天知道那些菜鸟在这种情况下还记不记得用手枪射击。    
    　　“少校，兄弟们已经尽力了。”因为处于第一线阵地的原因，话筒里全是各种武器射击时发出的噪音，所以武建男上尉的声音听起来不是那么清楚，“他们都是菜鸟，第一次上战场，能发挥到这个水平已经不错了……”    
    　　“不错你个头！”刘波少校毫不客气的对着话筒喊到，“上尉，现在我们是在打仗，不是在玩游戏，搞不好是要出人命的！要是让川军的渣滓们冲进了你的阵地，妈的，上尉，难道你想让我给你收尸吗……”    
    　　“少校，我就是要死，也要把你还欠给我的烟拿到手了再说。”    
    　　“那就让你的兵打好一点！让他们把在训练场练出来的枪法发挥出来，不要打得这糙。上尉，告诉你的士兵，要是他们表现不好，我就把他们全部送回训练营去！”看上去，巫山警察部队里用来威胁人的话都是一样的。    
    　　“好吧，少校，我尽力。”武建南上尉挂掉了电话。    
    　　刘波把话筒往旁边一扔，举起望远镜观察着战场。现在川军正在进行他们的第三次冲锋，大约一千余人的士兵小心的佝偻着身体在军官的带领下向前冲锋着，他们的重机枪火力正和自己这一边的重机枪交换着子弹，并且顺便将某几个不小心的倒霉蛋打倒在地上。    
    　　　　


第一章 4  第十六节 糟糕的战斗 3

    　　随着一阵尖啸，几十发炮弹落入了川军的冲锋队伍之中，将无数的泥土和残肢抛上半空。遭到打击的川军士兵们这一次的反应比前两次快了许多，他们的队形迅速的分散开来。但是，和第一团炮兵的射击速度比起来，他们的动作还不够快，在他们完全散开以前又挨了三次齐射。    
    　　“不错……”他话还没说完，就听到一声同样尖利的啸叫在他头顶响起，接着，猛烈的爆炸声就在他的后面响了起来。尽管没有受伤，但是从掩体顶部落下的灰尘依然将少校搞得灰头土脸的。“妈的。”刘波一边拍打着灰尘一边诅咒着，“郎华那个死人，他的独立炮兵营到底在搞什么……”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“妈的，陈师长，这个仗实在是打不下去了。”满身是灰，头上包着绷带的李逢春冲进了陈兰亭的临时指挥部，他刚刚到炮兵阵地上去了，目睹了炮兵阵地被两轮齐射端掉的全过程——郎华少校到底还是完成了中校的命令。    
    　　对于李逢春的抱怨，陈兰亭并没有回话，他只是专心的用望远镜观察着前方的战斗情况。和前两次冲锋一样，第三次冲锋的部队依然被对方密集的机枪火力和准确的步枪射击压制得死死的，而对方的炮兵则正在收割着己方士兵的生命。看起来，这一次冲锋也是失败了。他叹了一口气，自言自语似的说到：“他们怎么会有那么多的大炮，那么多的机枪呢？这哪里是啥子警察哟，就是正规军也没得这么厉害呀。”    
    　　“何止这些，他们的炮弹简直就像多得打不完一样，我们的炮打一发，他们起码要打七、八发出来。”李逢春显得非常的气愤，“还有，他们总是打军官，老子旅里面的军官已经死了一大半了。妈的，军官死完了，老子拿啥子来指挥部队？”    
    　　“我师里还不是一样。”说到这个问题陈兰亭倒是坦然得很，“国外军队有一种叫狙击手的士兵，专门就是打军官的。听说巫山的警察局长和副局长都是美国回来的，他们大概是训练了很多这种士兵吧。”他现在到是很想在自己的部队里组建一支狙击手部队了。    
    　　“那你说怎么办，陈师长，我们现在炮也没了，机枪也损失得七七八八的，军官更是伤亡惨重，这个仗还怎么打嘛。”李逢春可不关心什么狙击手不狙击手的，他现在只关心一件事情，就是怎么从现在这种被动挨打的情况中解脱出来。他想了一下，建议到：“陈师长，不如我们撤了吧。撤到草堂镇上去，等廖师长到了，我们再做打算。”    
    　　“撤退？”陈兰亭对这个建议倒是很感兴趣，但是他随即摇了摇头，“李旅长，我们损失这么惨重，要是就这么撤了的话，军长那里是很不好交代的。”当然，不好交代的是他，他是这里的级别最高的军官，将来郭汝栋要追究战败的责任的话，他是肯定跑不掉的。    
    　　但李逢春想的可不是这样。“陈师长，要是我们把人都丢光了，军长那里就更没法交代了。”    
    　　陈兰亭知道李逢春说的是大实话，他想了想，说：“这样吧，李旅长，我们再组织一次冲锋，要是还是打不下来，我们就撤退。”    
    　　　　


第一章 4  第十六节 糟糕的战斗 4

    　　“好，最后再组织一次冲锋。”李逢春咬了咬牙，答应了。陈兰亭不撤退，他也不能撤退，不然到时候黑锅就要由他来廊扛了。接着，他又补充了一句：“让士兵们都过足了烟瘾再上去。”看看时间，他知道下面的官兵们的烟瘾要犯了。    
    　　“好。”陈兰亭叫来参谋，开始部署最后一次冲锋的事情。这个时候，在战场上，第三次冲锋的士兵们已经溃散了下了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“长官，他们又开始冲锋了，不过这次人多了很多，而且他们的表现与前三次不同，长官，我认为他们出动了他们的精锐部队？”第一团的指挥部里，安德烈指挥官拿着电话向莫非中校汇报着情况，中校的指挥部比他的指挥部还要靠后一点。    
    　　“我看到了，指挥官。”莫非中校从望远镜里注释着川军的行动，这一次，这些士兵的表现的确和前几次有很大的差别。看着这些士兵，中校想起了郭波给他说的关于川军的一件事情。“指挥官，他们不是精锐部队，这些士兵只是吸食了鸦片而已，他们现在处于一种短暂的兴奋状态中。另外……”他下达了一个命令：“这次击溃对方以后，发起反冲锋。”    
    　　“明白了，长官。”安德烈指挥官并没有惊讶，克隆人军队在战斗时也经常使用兴奋剂。不过，两者之间的还是存在差别的，首先，鸦片的毒性远远大于他们使用的兴奋剂，而效果却比兴奋剂差了很多；其次，克隆人不是人类，某些东西可以让克隆人来使用，人类则不行。他对自己的副官转达了中校的命令：“通知所有的营，一旦击溃对方，立刻开始反冲锋。”    
    　　“遵命，长官。”副官大声的回答到，然后抓起电话，将这个命令传达了下去。    
    　　这个时候炮击已经开始了，在解决了陈兰亭的炮兵以后，独立炮兵营也加入到了对步兵的轰击之中，密集的炮弹不断的落进川军的冲锋队列之中，收割着川军步兵们的生命。但是在鸦片的影响之下，那些处于亢奋中的川军士兵完全无视在他们身边爆炸的炮弹，依然向前冲锋着，冲进了一张由各种机枪步枪火力组成的网中，然后被牢牢的束缚在了那里。    
    　　接着，那些川军士兵们听到了另外一种声音，一种他们从未听到过的声音，而这种声音来自空中。但是，还没等他们抬头，密集的弹雨就落到了他们中间。    
    　　中校的“轰炸机”群到了，它们以4架为一个编队，向下面的川军投掷着由81毫米炮击炮弹改装的炸弹。这些飞机的出现彻底让那些亢奋中的士兵清醒了许多，出于对未知事物和死亡的恐惧，这些士兵完全崩溃了，他们丢掉手中的枪，发狂似向出发时的阵地跑去。在他们的身后，随着一声哨子声，巫山的“警察”们冲出了自己的掩体和战壕，端着上好了刺刀的步枪，跟着这些溃兵冲了过去。    
    　　“快，机枪，快阻止他们！”看到眼前的情景，李逢春激动的大叫起来。虽然他早就知道冲锋会失败，而且他已经让部下做好了撤退的准备，但照现在这样子，那就不叫撤退而是该叫溃退了。    
    　　“没用了，快撤吧。”陈兰亭摇了摇头，现在这个样子，他们是无能为力了。他招呼卫兵给他和李逢春牵来了马，然后两人翻身上马，带着各自的卫队和参谋班子，以及少部分还能保持镇静的部队头也不回的向奉节方向跑去，而将数千士兵丢给了巫山的“警察们”。    
    　　郭汝栋的一个师加一个旅，就这么被击溃了。　　　　


第一章 4  第十七节 解决了一点事情 1

    　　3月18日，巫山，警察局。    
    　　局长办公室内，身为巫山警察局长的军火商郭波先生正一脸痛苦的审阅着一份文件，而在他面前的办公桌上，还整齐的堆放着厚厚的两叠文件。    
    　　现在郭波的心里后悔死了，早知道警察局里有这么多文件没有处理，他怎么也得上那个混蛋前警察局长把这些东西处理完以后再干掉他，而不是当场打掉他的脑袋。现在可好了，人被他杀了，谁来帮他解决这些东西呢？    
    　　唉，冲动是魔鬼啊！    
    　　但是，就算是在中校生活的那个科学发达的年代，也是没有后悔药这种东西卖的，所以……自做孽、不可活啊。    
    　　可怜的军火商叹了两声气，接着又开始继续审阅眼前他几乎看不明白的公文了。这个时候突然响起了一阵敲门的声音。军火商连忙整理了一下仪容，然后很端正的坐好，然后才喊到：“请进。”    
    　　门被推开了，安德烈指挥官那位美丽的“未婚妻”，达绮芬妮指挥官走了进来，并且手里还拿着一份文件。    
    　　“啊，亲爱的达绮芬妮指挥官，你来找我有什么事情？”郭波非常热情的问到，装着没有看到指挥官手里的文件。实际上，他的心里已经是哇凉哇凉的了。文件，又是文件，为什么会有这么多的文件？    
    　　对于军火商的热情，达绮芬妮指挥官保持了一贯的冷漠，她先立正，然后用非常优雅的向郭波敬了一个军礼，最后将文件递到了他的面前，并用她那标志性的悦耳但是机械的声音说到：“郭波长官，这是杰拉德指挥官传送过来的我们目前拥有的企业及其产品的目录，因为长官不在，所以请你过目一下。”    
    　　“哦，好的，指挥官，请坐。”郭波接过文件，并对达绮芬妮指挥官做了一个“请”的手势。听说是他们目前拥有的企业及其产品的目录，他一下子来了兴趣，这可是关系到他们的计划的重要资料，无论有多么重要的事情，他也要优先处理这个。    
    　　何况他现在本来就没有什么重要的事情要处理。    
    　　军火商坐回自己的椅子上，翻看那份文件，仔细的阅读起来，同时还小声的念着上面的内容：“……奥洛夫武器公司，美国，亚特兰大，产品：‘蝎’式冲锋枪（AKM）……柯诺航空运输公司，美国，西雅图，拥有飞机：50架（全在巫山）……默夫&#183;杰拉德制药公司，美国，旧金山，产品：青霉素……”看到这里他停了一下，向达绮芬妮指挥官问到：“关于青霉素，它的发明者亚历山大&#183;弗莱明现在在那里？”这个人必须管制好，他可不想自己垄断青霉素的生产和销售的计划被人给破坏了。    
    　　听到他的问题，正在悠闲的喝着茶的达绮芬妮指挥官回答到：“亚历山大&#183;弗莱明先生在两个月前已经前往瓦尔哈拉神殿与他的祖先们团聚去了，郭波长官。”指挥官的语气非常的平淡，完全听不出是在谈论一个人的生死。而这正是中校和他的克隆人的传统特色。    
    　　“……”郭波张了张嘴，想说点什么，但又实在不知道该说什么，想了半天以后只好说了一句：“愿上帝保佑他。”    
    　　　　


第一章 4  第十七节 解决了一点事情 2

    　　“上帝的光辉照耀不到瓦尔哈拉，郭波长官。”达绮芬妮指挥官一本正经的纠正着军火商的错误，然后她又说到：“关于青霉素，它的正式上市被定在5月1日，按照计划，它将被限量销售，另外，每一支青霉素的规格被限定为8万单位。”限量销售，当然，这是为了更多的赚钱——只是这种行为不那么道德。    
    　　但军火商本来就不是一个有道德的人，而且限量销售青霉素这件事情也不比送青霉素的发明者去见自己的祖先更不道德，所以，他只是淡淡的说了一句“愿上帝保佑美国人的钱包”就继续看自己的手中的目录了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　同一时间，莫非中校指挥着部队将陈兰亭师和李逢春独立旅的余部团团围在了草堂镇，同时被围在这里的还有廖泽师的部队。现在廖泽师也是残缺不全的，在行军的路上，他们就一直在遭到来自空中的打击。让廖泽感到无奈的是，虽然空袭没有造成多少的人员伤亡，但是他的重武器却丢完了，士兵也溜了不少，一样的失去了战斗力。    
    　　在草堂镇的镇公所里，陈兰亭、廖泽和李逢春正在商量下一步该怎么办。    
    　　头上包着绷带的李逢春首先开口了：“廖师长，军长的援军什么时候能到？”他之所以问廖泽，是因为他们三支部队里，现在只有廖泽的手里还有一部无线电发报机，他和陈兰亭的，已经丢掉了。    
    　　廖泽的语气显示出现在他的心情非常的失落：“军长现在才走到万县，等他赶到这里，怕是我们全部都已经完蛋啦。”    
    　　“我看，就是军长来了也没用。”陈兰亭叹了口气，说到：“看看我们，两个师加上一个旅的部队，现在被打成什么样子了？军长那里就一个师，论兵力比我们还少点，到这里来还不是和我们一样。”    
    　　“那你说怎么办，陈兰亭师长？”因为心情不好，李逢春的语气也显得很不客气。不过陈兰亭倒没有和他计较，而是提出了自己的建议：“固守待援是不行了，现在，我们只有三条路可以走。第一，集中我们手中的全部兵力，和他们决一死战。”    
    　　他这个建议听起来就很糟糕，现在他们两个师加上一个旅，合起来的兵力还没有七千人，比昨天上午和巫山警察大战的时候人还少点，武器更差，不但重武器都没了，很多士兵连子弹都打光了。把这样的一支队伍拿出去和人家武装到牙齿的部队拼命，不过就是送死而已。而且……    
    　　“你们听。”廖泽指着外面说。传出他们的耳朵里的是一阵尖利的啸叫声，接着就是一连串的爆炸声，最后是士兵们的哀号声。“你看他们好厉害，不管我们把兵部署到哪里，他们都找得到，而且，只要找到了就是一排炮弹，陈师长，你说我们怎么和他们决一死战嘛。我们一开始集结，就要吃炮弹的嘛。”廖泽明显的反对陈兰亭的建议，而从李逢春的表情上来看，他也反对。    
    　　“不决一死战，那我的第二个建议就是，趁夜突围。”看到他们两个人都反对，陈兰亭又提出了第二个建议。    
    　　“突围？”李逢春又站出来反对了，“我们咋个突围？你没看到巫山那些警察的行军速度有好快啊？先不说我们冲不冲得出去，就是冲出去了，能跑得赢他们？突围要不得。”廖泽也点了点头，对他的话表示同意。    
    　　“那么……”陈兰亭又叹了一口气，说：“那么我们只有最后一条路了，投降。”    
    　　听到他的话，廖泽和李逢春都愣了，接着，开始认真的思考起这个问题来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十七节 解决了一点事情 3

    　　办公室里，军火商还在继续看着那份目录，而达绮芬妮指挥官则在旁边练习着她新学到的泡工夫茶的技术，然后电话铃响了起来——这个电话只能在警察局内部使用，巫山还没有全县的电话网。    
    　　“什么事？”还没等军火商伸手去拿电话，指挥官已经将话筒拿了起来。话筒里传来了门卫的声音：“长官，有一位先生要见郭波长官。”门卫是克隆人士兵，所以很自然的使用着克隆人军队的称呼。    
    　　“什么人？”    
    　　门卫士兵回答到：“按照护照上显示的，是一个叫迈克尔&#183;莫斯利的美国人，他自称是记者，长官。”    
    　　“让他进来。”达绮芬妮指挥官命令到，随即放下了话筒。    
    　　“出了什么事情？让谁进来？”军火商一头雾水的看着指挥官。达绮芬妮指挥官非常平静的回答到：“迈克尔&#183;莫斯利先生，美国记者，杰拉德指挥官已经通知过我们他要到这里来了。”    
    　　郭波还是搞不明白，他发出了一连串的问题：“记者？他是杰拉德指挥官安排的？指挥官安排一个记者到这里来干什么？采访我吗？我有什么值得采访的？”    
    　　“并非如此，长官，那位记者先生并不是来采访的。”达绮芬妮指挥官的脸上第一次出现了笑容，非常狡黠的那种，“你还记得那位向井莉香小姐吗，长官？迈克尔&#183;莫斯利先生正好是向井小姐的美国同行。”接着她又严肃起来：“不过，长官，我要提醒你的是，我们没有对这位莫斯利先生做任何手脚，所以，等一下他向你提问的时候你要很谨慎的回答。”    
    　　听到这个郭波立刻醒悟过来了。“这么说，他是为了那些军火的事情来的？”他问到。    
    　　“不完全是，长官，这为莫斯利先生还为美国司法部门工作。按照杰拉德指挥官报告的情况看，他在怀疑我们与美国黑社会之间存在某种联系。”达绮芬妮指挥官的脸上再度出现了笑容，“非常幸运的是，长官已经将我们最糟糕的生意停止了。”    
    　　指挥官这话刚好戳到了军火商的痛处，他到现在还在为丢掉了一个非常赚钱的生意而伤神不已，不过，现在可不是伤感的时候。他再度整理了一个自己身上的军装，然后对达绮芬妮指挥官说：“好了，指挥官，让我们来见一见这个时代真正的美国人吧。”    
    　　敲门的声音非常适时的响了起来。    
    　　“门没锁，请进。”达绮芬妮指挥官用纯正的伦敦英语回应到。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十七节 解决了一点事情 4

    　　迈克尔&#183;莫斯利并没有对在办公室里看见一位白人女性感到惊讶，在来见郭波之前他对巫山政府的官员们已经进行过一些调查；同时他也没有在达绮芬妮指挥官身上多花那怕是一点点的时间，因为他是一个敬业的人，知道自己来这里的主要目的是什么。在礼节性的问候了指挥官以后，他直接走向了军火商。    
    　　他用流利的汉语向军火商做了一个介绍：“很高兴见到你，警察局长先生。我是迈克尔&#183;莫斯利，美联社记者。”同时他向军火商伸出了手。    
    　　郭波伸出手，和他握手之后，对这个“记者”做了一个“请”的手势。“请坐，莫斯利先生，你要喝点什么，茶还是咖啡？”“茶，谢谢。”迈克尔&#183;莫斯利并不认为在巫山这种地方会有什么好咖啡，所以他选择了茶。    
    　　“请叫勤务兵送两被茶过来，并且请关上门，指挥官。”郭波的话是对正要出门的达绮芬妮指挥官说的。然后他转向莫斯利，问到：“莫斯利先生，请问你到巫山这个小地方来做什么呢？我想，你不会是专程来采访我的吧。”    
    　　“噢，是这样，局长先生。”莫斯利解释到，“我正在写一本关于中国西南地区的自然风光的书，当我到巫山的时候，刚好听说这里的新任警察局长和副局长是从美国回来的，所以我就很冒昧的决定来拜访一下两位。噢，对了，副局长先生呢？”    
    　　郭波脸上露出了一副惋惜的样子，“看来你来得不是时候，莫斯利先生，我的搭档，莫副局长到巫山旁边的奉节去公干去了，要过一段时间才能回来。”    
    　　莫斯利的脸上也露出了一副惋惜的样子，“看来我来得真的不是时候，局长先生。”当然，他知道莫非中校干什么去了，“看来我只能和你交流一下了。对了，局长先生，你的家在哪里？呃……我指的是你在美国是住在哪里的？”    
    　　“加里福利亚。”郭波很轻松的回答到，这在他留在美国的假档案里能够找到。    
    　　“噢，真是太奇妙了，我也是加利福利亚人。”莫斯利先生一脸兴奋的大叫起来——实际上他并不是加利福利亚人——然后他急切的问到：“局长先生，你觉得加利福利亚最漂亮的是什么地方？”他问这个问题只是为了求证军火商是否则说谎。    
    　　可惜的是，对加利福利亚的了解，军火商比他多得多——他曾经为这个接受过专门的训练——他开始侃侃而谈，而莫斯利先生也偶尔附和两句，或者就某些不同的看法于军火商进行一下争辩。他们谈了很久，中间唯一的暂停就是在勤务兵将他们要的茶送进来的时候，到最后，莫斯利决定转移话题，再这么说下去，他就要露馅了。    
    　　莫斯利把话题转移到了他的任务上：“局长先生，你们县的警察装备看起来比别的地方的要好多了。”    
    　　“当然，这些都是花了大价钱的。”郭波实话实说，“我可以明确告诉你，莫斯利先生，我们县警察装备的武器比政府军装备的都还要好得多。”    
    　　莫斯利点了点头，表示赞同这个说法，“这一点我可以看得出来。这些武器都是美利坚合众国陆军的制式装备，我没说错吧，局长先生？”他赞赏到：“它们都是非常先进的武器。”    
    　　“你的眼光真不错，莫斯利先生。”军火商装出了一副非常得意的样子，“这些武器可都是我通过克里斯托武器公司买的，全都是美国陆军中的制式装备。”所谓的克里斯托公司，是中校用来出售他们洗劫来的那些武器的公司，军火商相信，莫斯利先生肯定已经从其他的渠道知道了关于这家公司的事情。    
    　　果然，听到这个名字以后，莫斯利先生的脸上快速的闪过了一种“果然如此”的表情，接着，他再次转移了话题：“局长先生，你知不知道，上个月美国发生了一件非常重大的事情？”    
    　　　　


第一章 4  第十七节 解决了一点事情 5

    　　“什么事情？”军火商又在装傻，上个月发生的事情，并且能够拿来试探他的，就只有那一件了。    
    　　“阿尔卡彭被人打死了。”莫斯利先生所说的，和他预料的一样。不过这件事情真的很有意思，他实在想不到杰拉德指挥官会选择在2月14日这个对于卡彭先生非常有纪念意义的日子送他去见自己的祖先，这真是太有戏剧性了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　草堂镇外，巫山警察部队的炮兵还在向镇被倾泻着炮弹，他们得到了准确情报，镇内没有任何居民存在。所以，他们可以放心的对任何目标发射炮弹而不用担心会打到老百姓。不过，这些士兵们有时候也会觉得奇怪，为什么中校经常会给他们一个坐标让他们向那里射击？而且，从观察所传回的消息看，这种射击每一次都会取得非常丰硕的战果。这真是太神奇了。    
    　　当然，这都是侦察卫星的成果，战场信息的单向透明，真是一件非常不错的事情。    
    　　莫非中校用望远镜观察着镇内的情形，同时在心里计算着战斗结束以后他和军火商得花掉多少的赔偿金，可以想象的是那绝对不是一个小数字。然后安德烈指挥官走到了他的身后：“长官，所有的军官都到齐了，可以开会了。”    
    　　“好的，指挥官。”中校放下望远镜，和安德烈指挥官一起走进了作为临时指挥部的帐篷里。看到他进来，所有的军官立刻站起来向他敬礼。    
    　　“好了，先生们，坐下吧。”中校摆了摆手，等着所有的军官都坐下了，然后他说到：“我们已经将郭汝栋的两个师和一个旅的部队包围在了草堂镇里，这很好，而根据空中侦察的结果，郭汝栋正带着他的最后一个师向这里赶，他现在已经到万县了。”他停顿了一下，做了一个转折：“但是他永远也没有机会来解救他的部队了，因为我决定，在今天晚上把包围圈里的敌人解决掉，尽快占领奉节……”    
    　　他正要向军官们下达进攻的命令，一个满脸都是兴奋的参谋军官冲进了指挥部。    
    　　“什么事，中尉？”莫非中校问到。    
    　　参谋军官先向他敬礼，接着报告到：“廖泽、陈兰亭和李逢春他们投降了，他们已经打出了白旗，长官。”    
    　　“什么？”中校有些惊讶，他带着军官们冲出了帐篷，向草堂镇看去，那里，无数面白旗正在被川军的士兵挥舞着。“长官，命令？”安德烈指挥官凑了过来。    
    　　“指挥官，派个人过去，告诉他们，我接受他们的投降。”莫非中校命令到，接着他又补充了一个命令：“让你的人把武器准备好，指挥官，我们得防止他们诈降。”    
    　　“遵命，长官。”安德烈指挥官拖过一个参谋，向他复述了中校的命令，然后那个参谋在敬礼之后立刻去执行去了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　警察局办公室里，刚刚送走了迈克尔&#183;莫斯利先生的军火商一脸得意的坐在自己的位置上，继续看着那份目录。然后达绮芬妮指挥官走了进来。    
    　　“那只苍蝇走了，指挥官？”军火商问到，他得到了指挥官肯定的答复：“是的，郭波长官，我想他已经非常迫不及待的要去调查克里斯托公司了。”指挥官给自己到了一杯茶，喝掉，接着补充到：“并且他已经相信你和美国的黑帮之间有着广泛的联系了。”    
    　　“我们的确和美国黑帮有着非常广泛的联系，指挥官，我没有欺骗他。”军火商非常得意的笑着，接着他站了起来，问了达绮芬妮指挥官一个问题：“指挥官，我们能不能再开一家新的公司？在英国开。”    
    　　“可以，长官，只要你愿意，你可以在任何一个国家开公司。”达绮芬妮指挥官回答到，但她有点不解的问到：“不过，长官，你开新公司用来干什么？我认为我们已经有了很多的商业公司为我们的计划获取资金了。”    
    　　“但还不够多，指挥官。”郭波走到墙上挂的世界地图旁边，指着其中一点大声的说，“这里，我要开一家新的公司，到这里来，挖石油。”    
    　　他指的位置就是英国的北海。　　　　


第一章 4  第十八节 六个月的过渡 1

    　　陈兰亭、廖泽和李逢春的投降，宣告着中校和军火商第一次西进的结束，在接下来的六个月里，他们停止了一切的军事行动，转而开始加紧的建设巫山、奉节和顺便拿到手的巫溪县。    
    　　不是他们不想打，而是在外部和内部遇到的一系列问题让他们不得不中止了自己的扩张计划。    
    　　从外部环境上讲，最直接的问题就是来自刘湘的军事压力。一方面，在丢掉了自己的大多数部队以后，深知无法守住自己的地盘的郭汝栋立刻带着自己最后一点人马投靠了刘湘，他的地盘也就自然的成里刘湘的地盘，很显然的，无论是为了控制这些地盘还是为自己新收的小弟挣回面子，刘湘都得做出一副挥师东进的架势；而另一方面，蒋桂战争的爆发迫在眉睫，一力挺蒋的刘湘有心出兵对付武汉的桂军，而要出川，就必须先解决控制着三峡航道的巫山“警察”势力。所以，两面加起来，刘湘在20日亲率3个师的兵力进抵万县，准备与中校的部队交战。    
    　　对于刘湘的部队，虽然中校并不是非常的害怕，而且刘湘还一直是他的目标，但是，现在就和刘湘开战对他来说也没有任何好处。    
    　　首先，中校手上能够使用的兵力只有不到两万人，即使有空中支援，但要和刘湘的数万老兵打起来也占不到多少便宜，预料中的高伤亡和后勤补给上的难度让中校下不定决心和刘湘开战。    
    　　其次，以中校的兵力来看，就是击溃刘湘，也无法控制太广大的区域，苦战一番而没有利益可拿，甚至还给别人做了嫁衣，这种愚蠢的事情可不是中校愿意去做的。    
    　　最后，刘湘东进，打的可是替南京的蒋委员长撑场子的旗号，如果中校指挥部队和他打起来，难保不被蒋委员长看成是桂系一伙的，以委员长先生的性格，将来肯定会对他们进行报复。中校和军火商的脑子都没有进水，还不会自大认为可以用现在这点力量对抗中央的地步——几年后肯定没问题——所以，这仗是无论如何也不能打的。    
    　　而且，对于军火商来说，他还有更深的一层顾虑：在巫山的旁边，那可就是鄂西游击区啊！最近那边的活动可是非常的频繁，要是那边的人趁着中校带领部队在外面作战的时候冲到了巫山来，他是肯定只有卷着被卷跑路一条路可以走的。所以，在现在这个时候，部队还是回巫山比较好。虽然说不能和那边的人死嗑硬碰，但是，有部队驻扎在巫山，总可以起到一个威慑的作用嘛。    
    　　就这样，基于以上的考虑，中校的军事行动在占领奉节以后就停了下来，转而找人与刘湘进行接触，商量双方停火的事宜。中校和军火商都不担心刘湘会拒绝他们的提议，到四月的时候，上川东之战就会爆发，到那个时候刘湘肯定是要回军重庆的，不然，他的老窝肯定不保。    
    　　而整个事情的结果，就像中校和军火商所预料的那样，在面临八部会攻的压力的下，尽管不是那么的情愿，但是刘湘还是与他们达成了停火协议，外部的压力，总算是消除了一部分。至于如何解决来自鄂西游击区的压力，就要看能不能和那边取得联系了。    
    　　这种事情，除了祈祷，没有任何的办法可以想。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十八节 六个月的过渡 2

    　　解决了外部问题，就要解决内部的问题。    
    　　内部的问题，第一个就是部队战斗力的问题。在17日的野战和18日的围城中，他们的警察部队暴露出了非常多的缺陷，如果不把这些缺陷弥补好，再下一次战斗中，他们失败的可能性可就大多了，毕竟，不是任何一支部队都会在仅仅16架飞机的小规模轰炸下就陷入崩溃的。    
    　　当然，在开始的时候，中校是打算通过更多的实战来解决这个问题的，但是现在既然和刘湘处于停战状态，有了空余的时间，所以，所有列兵和士官，都将分批分次的被送回了训练营里去接受三个月的强化训练，而新兵的训练时间也被延长到了六个月，强度也增加了好几倍——中校追求精锐士兵的毛病又犯了——按照军火商估计的结果，将会有20%的人被淘汰掉。    
    　　同时，按照中校和军火商的习惯，那些相当耗费时间的队列训练，比如正步走和站军姿，依然是不进行的，他们只要求自己的士兵会立正、敬礼和齐步走就可以了。    
    　　士兵要训练，军官们也要接受训练，他们要分批到新成立的初级军事学校接受三个月教育。对于这些军官们来说，这是比受到陈宇队长的特别训练更可怕的事情，在三个月的时间里，他们要接受各方面的教育，除了一般的军事教育，还要恶补文化知识（语文和数学），而且他们还要面临竞争上岗的压力——按照中校的新规定，只有考核合格的人，才能被任命为部队的指挥官。    
    　　这个规定让所有接受教育的军官们都发了疯。士兵们训练通不过，无非就是打着背包回家而已，也不会觉得丢脸什么的，但他们不同啊，他们是军官，考核通不过，除了主动申请退役他们将一直留在部队里直到规定的服役期满为止（中校已经将这个制定出来了）。无法担任指挥官而又继续待在军队里，通不过考核的倒霉蛋们就只有在部队里担任一些不重要的职务，那可是丢脸丢到姥姥家了。    
    　　所以，在这种压力下，军官们的学习热情格外的积极。    
    　　有了解决士兵和军官素质的方案，中校有开始根据实战暴露出来的一些问题对部队的编制做了一些调整。    
    　　首先，辎重部队被大大的增加了，原来那个1000人的独立辎重营被再次扩大为两个897人的辎重营，每个辎重营拥有2600匹马；而步兵团的勤务连，虽然人数上没有变化，但是用来驮载辎重物资的马却增加了——当然，中校的最终期望是将辎重单位升级为机械化的，在公路修通了以后。    
    　　其次，一个新的兵种，医疗兵被增加到了部队之中，每一个步兵连将拥有两个医疗兵，而在营和团级单位中，也增加了军医单位。不过，医疗单位的增加将会非常的缓慢，医疗兵还好说，中校从部队里选拔了一些比较聪明的士兵送去培训，而军医嘛，则只有慢慢来了，这种事情是不能着急的，要是把庸医弄进军队，那可是要出大问题的。    
    　　最后，对于吃这个非常重要的问题，中校拿出了一个全新的、比较特别的方案。按照这个方案，野战厨房只编制到营，并且只负责在行军时向部队提供食物。在战斗中，部队的食物是各种可以快速加热的野战口粮，而当部队驻扎在兵营里时，则由兵营里的食堂统一提供食物。    
    　　这个方案确实非常的特别，而且极具有中校的特色。    
    　　在解决完这三个问题之后，中校的下一个问题是，如何处理那些被俘虏的川军。当然，无论怎么安排这些吸食鸦片的川军——除了把他们全部干掉——都要先让他们把鸦片瘾戒掉再说。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十八节 六个月的过渡 3

    　　“中校，你手里拿的是什么？”警察局的会议室里，军火商有些好奇的看着刚走进来的莫非中校手里拿着的一瓶蓝色药剂——蓝得非常的漂亮——这种东西他还是第一次看见中校拿出来。    
    　　“兴奋剂的解毒剂。”中校随手将蓝色药剂丢到了桌子上。    
    　　“兴奋剂的解毒剂？”军火商将那东西拿了起来，仔细的观察着，他越看越觉得它的颜色很漂亮。“你拿这个来干什么？我可不记得我们这里有谁用过兴奋剂这种东西……等等，你的战舰上带着这个是干什么的？难道你在服用兴奋剂？”    
    　　“克隆人士兵在战斗时会使用兴奋剂，在某些时候。”莫非中校白了军火商一眼，对他怀疑自己使用兴奋剂表示不满，“我拿这个来是给那些吸食鸦片的川军俘虏用的，不把他们的毒瘾解除掉，他们什么也干不了。”    
    　　但军火商似乎没有听到他后面的话，他的注意力完全集中到前面一句话上了。“克隆人士兵会在战斗中使用兴奋剂？这么说你的战舰上肯定有了，中校！”军火商有点兴奋，看上去就像挨了一针兴奋剂一样，“这种兴奋剂的效果如何？有什么副作用没有？”然后他似乎想起了什么，有点害怕、又有点怀疑的问到：“你的兴奋剂不会像那个诚实药剂那样，把人的脑子烧掉吧？”    
    　　“你的脑子才烧掉了，我的朋友！”莫非中校再度给了他一个白眼，他已经知道这个家伙想干什么了。“克隆人使用的兴奋剂，可以维持他们30分钟的高度兴奋状态，在这种状态下他们的反应和行动速度会上升，并且可以忽略掉疼痛。但是这实际上没有任何的用处，战斗中，铠甲被能量武器击破之后士兵直接死亡的概率是70%，所以痛不痛都无所谓。”    
    　　“那你们还带着兴奋剂干什么？”这次轮到军火商给中校白眼了。    
    　　“习惯而已。在早期的战斗中兴奋剂的作用还是很大的，但后来就没用了。”中校耸了耸肩，“另外，说老实话，如果某个士兵被连续注射大剂量的兴奋剂以后，他的确可以有超人的发挥，比如抱一个热核地雷去突击对方的阵地什么的。”    
    　　“……”军火商沉默了几秒钟，然后接着讨论兴奋剂：“好吧，兴奋剂的副作用是什么？”    
    　　“我们装备的兴奋剂虽然没有成瘾性，但每次使用之后，士兵会在一定时间内处于失能状态，而长期使用以后，人的神经就会逐渐的变得迟钝，到最后，会发展到对外界的刺激完全没有反应，比如说，被刀砍掉了手以后，如果不用眼睛去看，是不会感觉到的，当然，就是去看，脑子也要很长时间才反应得过来……”    
    　　“人体实验的结果？”军火商打岔。    
    　　“当然，我的朋友。”中校一脸的理所当然，“你认为在战场上会出现那种长期使用兴奋剂而又没有阵亡的事情吗？”    
    　　“那你们还装备解毒剂干什么？”    
    　　中校一副“你是白痴”的表情：“当然是为了有备无患。就像你们这个时代的灯泡使用说明书要注明不要将灯泡放进嘴里一样。”    
    　　　　


第一章 4  第十八节 六个月的过渡 4

    　　“那是美国人的行为好不好？”军火商摸着下巴想了一阵，然后问：“好吧，你的战舰上能生产兴奋剂吗？”    
    　　“你打算给士兵使用这个？”中校反问军火商。    
    　　“你是在说废话，中校，有这么好的东西我不用，我是傻瓜吗？”军火商同样用了一副“你是白痴”的表情，“想想都兴奋，一群不怕疼痛的士兵，一群所有指挥官都梦寐以求的战士……”    
    　　“如果没有解毒剂的话，也将是一堆反应迟钝的木头，我的朋友，你真无耻。”莫非中校再度耸了耸肩，“好吧，先让我们去测试一下这种解毒剂对鸦片上瘾者有没有效果，不然，那些川军士兵一点用处也没有。”    
    　　“要是有效的话，我们可以试着把它作为商品出售。你看，中校，我又发现了一座金矿……”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在川军士兵身上测试的结果显示，中校的解毒剂对鸦片上瘾确实有效，于是，默夫&#183;杰拉德制药公司又多了一种非常赚钱的新产品。    
    　　但军火商依然不满足，他还需要更多的产品来赚钱。    
    　　“我的朋友，你看我们已经介入了多少行业了？”中校有点头大了，他的目标是战争而不是成为商业巨头，“石油、军火、药物、电子、钢铁、化工……”总共有多少？几乎能赚钱的军火商都掺了一脚进去，“现在你又告诉我你要进军服装业，我的天。”他抱怨着军火商的新计划。    
    　　军火商露出了一副贪婪的表情：“只要是可以赚钱的蛋糕，我都要咬上一口，当然，如果有可能的话，我会把它全吃掉。”    
    　　“疯子！”莫非竖起了中指，“那么你来告诉我，你打算做什么服装生意？我的朋友，你只是一个三流军火商而已，不是巴黎的服装设计师。”    
    　　“我可以卖尼龙丝袜。”军火商很干脆的回答到，看得出来他已经计划了很久了。    
    　　“什么？尼龙丝袜？那是什么？”中校有些茫然，他只知道尼龙是一种早期的高分子聚合物，并且，他还知道这种东西还没发明出来。    
    　　“一种女士非常喜爱的东西。”军火商懒得和他解释，他直接问中校：“你战舰上的电脑能设计出合成尼龙的技术吗？或者说，你的战舰能合成尼龙吗？”他也知道尼龙还没有发明成功。    
    　　“你以为我的战舰是小叮当的百宝袋吗，什么东西都能生产？”中校没好气的反问到。    
    　　“小叮当……百宝袋……”军火商有些傻眼了，他怎么也不会想到中校会来上这么一句，难道在中校生活的时代还有《机器猫》看？    
    　　“怎么了？一句从古代，不，是你那个时代流传下来的口头禅而已，有这么奇怪的吗？难道你没听说过？”军火商的反应也让中校感到很奇怪。“小叮当的百宝袋”，明明是从20世纪末到21世纪初开始流行的呀，不过……那究竟是指的什么东西？    
    　　“没什么。”军火商很快的将自己的话题又转移回了尼龙，“那么，战舰上的电脑能不能根据一些不完全的资料和尼龙的化学名称，将它的工业合成方式设计出来？”    
    　　这倒是非常肯定的事情，莫非中校摊开了手：“实际上，我的朋友，我们就是通过这种方式获得的青霉素的工业生产方法。”    
    　　“那么，中校。”军火商笑了起来，“出动一支突击队，与杜邦公司基础化学研究所有机化学部的卡罗瑟斯先生进行一下交涉吧，或者，直接到研究所去访问一下。”    
    　　“你真邪恶，我的朋友。”中校一边说，一边拿出了通讯器。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 4  第十八节 六个月的过渡 5

    　　派人去和卡罗瑟斯先生进行交涉是六月的事情，而在同一个月，中校和军火商先生遇到了另外一件事情，那就是，他们的军队有了一个正式的番号。南京的蒋委员长将原本应该授予郭汝栋的第二十六师的番号授予给了他们（历史上，1930年，郭汝栋部出川以后，被缩编为第二十六师，这里提前）。    
    　　这件事情算不上好，也算不上坏，实际上，除了一个正式的名分以外，被授予二十六师这个番号对他们没有任何的意义，反正南京政府是管不了他们的。    
    　　不过，在那之后，好的事情就多了起来。    
    　　首先，在花掉了大把大把的钱之后，巫山县城的扩建工作基本上完成了，军火商把它建成了中国西南地区最具有现代化色彩的城镇；其次，军火商计划修建的几所学校也已经建设完毕——和原先的计划相比，现在还多建设了一所师范学校——教学设备和老师的招聘工作顺利完成；第三，码头的改建工作也顺利的完成了，现在，中校可以使用通过商业渠道雇佣来的运输船向巫山运送物资，而不必冒着被人发现的危险使用运输飞船，这真是一件值得庆祝的好事情。    
    　　而在另一方面，中校那些“美国公司”投资建设的企业和工厂也建设完毕，投入了正式的生产中。当然，这些企业和工厂——包括钢铁、化工、水泥、服装和电力企业——在很长的时间里一直是外界攻击中校和军火商的论据。对于这些声音，两个人都不约而同的选择的忽略。    
    　　在这些民用企业之外，中校和军火商还以巫山县政府的名义建设了一家枪械修理厂和一家军用食品工厂。后者是中校军队改革的一部分，它将为军队提供各种野战口粮，包括罐头食品和浅盘食物，以及一种星际远征舰队使用的高能食品——很幸运的，制造这种异常难吃的食品的原料在地球上能找到，而且以现在的技术生产起来也不那么麻烦。    
    　　可以毫不夸张的说，他们第二十六师的士兵在吃这个问题上，走到了全国的最前面。    
    　　当然，好的消息还不止这些。    
    　　七月，在美国，经过长期而艰巨的交涉，反击失败的24个黑手党家族最终与杰拉德指挥官达成了一项协议，他们将合作控制美国的私酒和珠宝走私市场。从此之后，杰拉德指挥官成了美国私酒和走私珠宝的唯一供应商。而促成这一协议达成的，是阿尔&#183;卡彭的表哥查理&#183;卢西安诺先生，对于他识大体的举动，中校给予了非常高的评价，这个评价在后来救了卢西安诺先生一命。    
    　　当然，有人走运，自然就会有人不走运，卡罗瑟斯先生就算一位不走运的人，当然，还有他的老板。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在八月的最后一天，郭波和莫非中校在新建的警察局的办公室里，一边喝着加冰的可口可乐，一边继续谈论着尼龙的事情。就在前两天，杰拉德指挥官派出的突击部队与卡罗瑟斯先生的交涉获得了成功，同时还顺利的访问了杜邦公司的基础化学实验室，拿到了全部的资料。    
    　　有了资料自然一切都好办，通过“胜利”号上中央对资料的分析，现在，他们已经拥有了生产尼龙的技术，并且还得到了另外一种高聚合物、聚酯纤维——涤纶（历史上于1940年由英国的温费而德发明）。    
    　　一件非常无耻的事情是，他们还为尼龙和涤纶申请了专利。    
    　　“我们要多久才能开始生产尼龙，还有涤纶，中校？”军火商已经迫不及待的想要将尼龙丝袜投入到市场中了。    
    　　但莫非中校的回答却成功的打击了他：“很早，在未来几年以内我们都无法生产这两种东西。我的朋友，在用来合成尼龙和涤纶的原料投入大规模的工业生产以前，我们是无法进行这两种产品的工业生产的。另外，你认为在经济危机中有谁会去购买你的尼龙丝袜吗？”    
    　　“好吧，经济危机之后再说。”军火商的情绪稍微低落了一下，就又高涨起来，毕竟，尼龙和涤纶这两种东西已经在他手中了，而且他似乎又找到了一个新的目标：“中校，我们……”    
    　　他的话没说完，就看见达绮芬妮指挥官走了进来。    
    　　“长官，收到一个消息，来自红色14。”达绮芬妮指挥官带来了一个好消息，她口中的“红色14”是莫非中校派去解决那个最棘手的问题的众多克隆人之一，“目标已经同意与我们进行接触了。”    
    　　“这是我所听到的最好的消息，指挥官。”军火商欢呼起来。　　　　


第一章 5  第十九节 哎~又在过渡 1

    　　9月13日，军火商与“目标”所派来的代表，在巫山与湖北交界的月池乡进行了一次极为秘密的会晤。    
    　　从某种角度来说，这次会晤算不上特别的成功，它只是双方为了就大家都急于解决的一些事情达成一个协议而举行的短暂的碰头会而已，不但谈不上正式，而且里面还搀杂着一些不和谐的因素，实际上，军火商就能够很清楚的感受到对方对他的那种敌视和不信任的态度——特别是来自鄂西游击区的那几位列席代表——这很好解释，他现在既是军阀，又是买办资本家，同时还是大地主，无论从哪个方面来说他都是他们要打倒的对象，他们会敌视和不信任他是很正常的。    
    　　要是这些人一见面就亲热的抱着他大叫“达瓦里施”，他反倒是要小心的戒备了。    
    　　当然，非常公平的，军火商同样也不信任对方。作为一个军火走私商，郭波有一个很好的习惯，就是他从来不相信任何一个第一次与自己进行合作的人——实际上，就是长期的合作伙伴，他都不那么信任——即使是对莫非中校也是如此。只不过，对于中校来说，军火商无论是信任他或者是不信任他都没有任何的意义。    
    　　但军火商和对方的代表本来就不是因为互相信任而出来搞见面活动的，让他们坐下来进行一次交谈而不是进行一场交涉的唯一力量就是利益：中校和军火商不希望对方把手伸进他们的地盘里，而对方需要大量的药品——尤其是最近正在被人为的进行着神话的青霉素——来支撑他们那场神圣的战争。    
    　　大家都有对方想要的东西，所以谈起来非常的轻松，在军火商的有心让步下，他用每个月向对方提供包括五百支青霉素在内的大量药物的轻微代价得到了他想要的承诺。一切都是那么的方便、快捷、明了，在各自的机要员进行了简单的记录之后，大家就各自回家了——对方要回去向中央领导报告这个好消息，而军火商，则是要去撕毁一份协议。    
    　　他要撕毁的，就是那份与刘湘签署的停火协议，现在，已经到了开战的时候了。    
    　　一切早就已经计划好了，部队将在9月15日的凌晨出发，投入作战的是第二十六师的三个步兵团、独立炮兵营，两个辎重营，以及五个外籍步兵营共计一万八千多人的部队，另外还有总数为四千的补充兵，同时，科诺公司依然负责提供空中支援，现在它拥有的可用于轰炸的飞机已经达到了40架。    
    　　而这两万两千多人的部队要面对的，是刘湘二十一军五个半师（注：这和真实历史上不一样）共计八万多人的部队。    
    　　战斗也许会比较艰难，但是中校和军火商依然有胜利的机会，刘湘虽然兵多，但是他要防御的地方更多，而且，在他的周围，其他的川军势力还虎视眈眈的把他盯着呢，那些人，可是做梦都在想要着把上、下两次川东之战失败的耻辱给洗刷掉。    
    　　再说了，他们已经给刘湘准备了许多的“礼物”，要是他一不小心来了一个照单全收，这仗也就不需要再打下去了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第十九节 哎~又在过渡 2

    　　9月14日晚，莫非中校和军火商在兵营里为即将投入战斗的第二十六师的官兵们举办了一个露天酒会。之所以会搞出这么一个很西方化的东西出来，是因为在星际远征舰队里有这样的传统，并且中校和军火商都认为有搞这么一个酒会的必要，当战斗开始之后，将会有很多人陷入长眠之中，在那之前让他们发泄一下也是好的。    
    　　只是士兵们看起来都非常的拘束，他们还是第一次参加这样的活动。而军官们就要好很多，他们大多都在中校的第一个训练营里接受过训练，而在训练营里，类似的酒会是经常举行的。    
    　　当然他们也非常的兴奋，毕竟，一次就有数万人参加的活动在巫山这个地方并不是经常可以遇到的。    
    　　“现在，他们看起来就很像职业军人了。”莫非中校小声的评论到。他和军火商以及几位克隆人指挥官一起站在会场的一个角落里，一边小声的交谈一边注意着士兵们的活动。出于对长官的畏惧，还没有哪个士兵过来打扰他们。    
    　　中校的评论在几位指挥官中引起了共鸣。经过了几个月的严格训练以后，二十六师的士兵们已经完全摆脱了以前那种扛枪的农民或者土匪的模样。指挥官们相信，在中国，还没有哪一支军队的士兵比这些士兵更像职业军人。    
    　　不过，总有人会发表一些不同的看法，军火商就是其中的一个。“我认为这更应该归功于他们身上穿的军礼服。”他评论到。    
    　　他的说法的确也有一定的道理，因为他实在无法忍受原来军队里穿的仿苏式军装那该死的马裤，现在这些士兵和军官穿的军礼服都是按照东方人的身体特征从新进行了设计，并且，这些军服都是军人们在指定的裁缝店里量身定做的，穿在身上，看起来就非常的合身，绝对不会出现那些统一制作的军服那种不大就小的毛病。    
    　　“中校，我认为我们应该设计勋章了。”又看了一会，军火商突然提了这么一个建议，“士兵和军官穿着军礼服和常服的时候，胸前白白的一块可不怎么好看。”    
    　　但中校却对这个建议不那么感兴趣。“勋章？我的朋友，难道你想南京方面找我们的麻烦吗？你自己看看吧，我们的军服、军旗还有军衔，哪一样是符合南京政府的标准的？现在你居然又想发勋章，我想我们那位委员长先生会气得中风的！”    
    　　“委员长先生？你真的在乎他吗，中校？”军火商一脸的无所谓，他才不在乎他呢，“不要忘记了，我们现在正在为他的敌人提供药品，要是他知道了，那可就不是气得中风那么简单的事情了。”    
    　　“我的意思是说，在我们的羽翼还没有丰满的时候，不要那么的张扬。”中校同样一脸的无所谓，在来到这个时代以前，他对那位委员长唯一的印象就是他从大陆成功的转进千里，跑到某个小岛上，这种失败者他才没有兴趣去在乎他一下呢。不过不在乎归不在乎，某些事情还是要注意的。“我们做什么事情都要小心，我不想惹上什么意外的麻烦，尤其不想让‘胜利’号出现在公众的面前。”这种事情很有可能发生，要是他们一直这么的张扬下去，在羽翼还没有丰满之前成了众矢之的，他们就只能靠“胜利”号出来救驾了，而这，正是他竭力避免的。    
    　　　　


第一章 5  第十九节 哎~又在过渡 3

    　　“我知道了，中校，我会注意的。”军火商也开始严肃起来，他知道中校在担心什么，要是“胜利”号出现在世界的面前，他们肯定就会成为全世界的公敌，因为任何一个有实力的国家都会来抢夺“胜利”号的控制权。到那时，他们就只有找个地方躲起来算了——除非他们打算把那些国家全部炸成渣。    
    　　不过，军火商在这种场合里终究是无法保持严肃的，很快，他就注意到了某个人。他拉了拉中校的衣服，指着那个人说：“看，那不是亲爱的胡子笑先生吗，看起来他活着从陈宇队长那里出来了哎。中校，我们去打个招呼吧，今后的战斗，他所在的那支部队可是非常的重要的。”    
    　　他这句话纯粹是在搞笑，没有他们的命令，胡子笑要想从陈宇队长那里出来，是绝对不可能的，他连逃跑的机会都没有。    
    　　中校看着胡子笑，用了几秒钟，然后打了个响指，“我们上。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　胡子笑今天的心情很好，非常的好，简直就是好得不得了。虽然明天就要上战场了，但是只要一想到自己不用再接受陈宇队长的特训，他就忍不住想笑出来，六个月啦，现在终于解脱啦！    
    　　说起来，胡子笑还真的是倒霉，本来，他的特训时间只是三个月而已，但是因为和刘湘达成了停火协议，所有的士兵全部送回训练营回炉，他的训练时间也顺理成章的变成了六个月。六个月啊！那可是六个月的地狱生活啊，除了陈宇队长那宇宙第一可怕的咆哮以外，他想出来的训练方式也是可怕之极——繁重的体能、搏斗和射击训练就不说了，他还被扔进坟场里呆了三天三夜，美其名曰：练习胆量；被关进满是毒蛇的笼子里，美其名曰：练习如何保持镇静；身上什么食物都没有就被扔进东面的森林里（神农架），练习什么野外求生能力……    
    　　在短短六个月的时间里经历了这么多可怕的训练，连胡子笑自己都不知道自己是怎么撑过来的。    
    　　但是现在好了，终于脱离那片苦海啦！胡子笑高兴的举起手中的酒杯，就要把酒倒进自己的嘴里，这个时候，三个身影出现在了他的面前。    
    　　“啊，长官好！”胡子笑连忙把手里的酒杯一扔，有点手忙脚乱的向莫非中校、军火商和安德烈指挥官——他是被军火商拖过来的——立正敬礼。    
    　　“放松些，胡子笑上尉。”中校很随和的示意到，他指了指旁边的凳子，说：“坐下聊吧，上尉。”说着他第一个坐了下去，接着是军火商和安德烈指挥官，最后才是胡子笑。等他坐下以后，中校指着他的臂章，问到：“上尉，你觉得‘剃刀之刃’这支部队如何？”中校所说的“剃刀之刃”，就是第二十六师的特种部队——只不过在他自己看来，现在的“剃刀之刃”也只是勉强称得上特种部队而已。    
    　　听到他的问题，胡子笑立刻如同火箭一样冲了起来，立正并且异常坚定的回答到：“非常好，长官！”他是在训练的最后一个月加入到“剃刀之刃”的，这支小部队当时就把他震了个半死。30个人里，就有10个军官和17个士官，而士兵才只有3个！而且，这些人还是从全二十六师的官兵中所选出来的100名精英中经过严格的淘汰训练之后剩下来的，其余的，除了一小部分人是因为受不了训练的严格而选择了退出，其他的都在训练中挂掉了，这真是可怕到了极点！    
    　　在“剃刀之刃”的成员面前，胡子笑唯一值得自豪的一点就是，他接受的训练比他们接受的还要严格一倍，这也是为什么他成了“剃刀之刃”的指挥官候选人之一的原因——当然，在最后，他经过一个月的努力，终于得到了这个位置，而且说真的，他还从来没有这么的努力过呢。    
    　　能当上“剃刀之刃”的指挥官，这也算得上是他这一辈子最值得自豪的事情了。    
    　　　　


第一章 5  第十九节 哎~又在过渡 4

    　　“好了，胡子笑上尉，坐下，我们只是随便聊聊天而已，不用这么的紧张。”看着站得像铅笔一样直的胡子笑，军火商忍不住开口了。中校的克隆人什么都好，就一点有问题，他们喜欢把所有人都训练成他们那样的模范军人。    
    　　有了军火商的招呼，胡子笑又坐了下来，当然，他还没忘记回答：“遵命，长官。”    
    　　“上尉，你觉得你们使用的‘蝎’式冲锋枪的表现如何？”等胡子笑一坐下，军火商就迫不及待的问了这个问题。这大概就是当年他在非洲卖他的军火时留下来的毛病，他总是会忍不住去问别人对自己的武器的看法如何——虽然这些武器并不是他自己生产的，而且还是破破烂烂的旧货。    
    　　“非常好，长官，‘蝎’式冲锋枪是我见过的最厉害的武器，比毛瑟手枪要厉害多了，长官。”胡子笑又站了起来，用最标准的方式回答了军火商的问题，看得军火商私底下直摇脑袋。    
    　　但是，从另外一个角度来讲，军火商根本就不该问这个低级的问题。虽然“蝎”式冲锋枪在某些方面进行了修改，但修改的部分也仅仅只限于枪的外观上，在性能方面它和AKM没有任何的区别，而AKM究竟具有什么样的性能，他可是要比刚刚接触到这种武器的胡子笑上尉要了解得多得多。    
    　　不过，胡子笑和“剃刀之刃”的成员们也算是很走运的了，他们是除了克隆人士兵以外第一批装备“蝎”式冲锋枪的士兵，这足以让大多数的士兵羡慕死了，要知道，现在二十六师的士兵们还在使用M1903步枪呢，而且，就是在将来，他们的武器也只是半自动步枪而已。    
    　　在后勤补给问题得到妥善的解决以前，中校和军火商都没有把“蝎”式冲锋枪大规模的装备部队的打算，没办法，自动武器实在是太消耗弹药了。    
    　　“好了，坐下吧，上尉，我们来谈谈别的。”中校觉得还是换一个话题比较好，不然胡子笑一直在这里起立坐下、起立坐下实在有点别扭，他想了一下，很随意的问到：“上尉，你结婚了没有？”    
    　　“还没有，长官！”胡子笑上尉再一次站了起来……    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　晚上九点钟的时候，酒会准时结束了。明天，军队一大早就要出发，这些喝过头的士兵们需要一次充足的睡眠好让自己从酒精的麻醉中清醒过来。    
    　　但并不是所有的士兵都回去休息了，在科诺公司的机场上，“剃刀之刃”的成员们正准备登机，他们将在今天晚上被空降到重庆附近，他们的任务很简单，就是给在重庆的二十一军的中高级军官们制造一点点小小的麻烦而已——当然，他们也不介意送某位长官前往瓦尔哈拉神殿与他的列祖列宗见面。    
    　　中校和军火商也在机场上，他们是来给这些雏鸟送行的。    
    　　“全体注意！”胡子笑注意到了飞行员发出的信号，他大声的命令到，好让自己的声音在飞机发动机的轰鸣声中能被所有人听到，“登机！”收到他的命令，“剃刀之刃”的队员们分成三组登上了三架经过改装的波音80A。    
    　　“上尉。”就在排在最后的胡子笑准备登机的时候，中校喊住了他，接着说了一句让军火商当场石化掉的话：“May_the_force_be_with_you，上尉!”    
    　　“May_the_force_be_with_you，长官！”胡子笑很自然的回答到，然后钻进了机舱。看得出来，这句话他已经听过很多次了，军火商几乎可以肯定，是中校授意陈宇队长教的，而且，很有可能是所有的特种兵们都把这句话学会了。    
    　　这真是邪恶的事情！    
    　　“你还说你不是JEDI教徒，中校。”目送着飞机升空以后，军火商一脸扭曲的对着中校说到，“你的尾巴已经露出来了！”    
    　　“我可以发誓，我绝对不是JEDI教徒，我的朋友，那只是一句表达祝福的问候语而已。”    
    　　在说这句话的时候，中校的心里已经乐开花了。　　　　


第一章 5  第二十节 刘湘的谢幕 1

    　　9月15日，上午10点。    
    　　刚刚起床才不久的二十一军军长刘湘正在享用他迟到的早餐，不过，虽然桌上的各色菜式都是他最喜欢吃的，但刘湘却是一点胃口都没有，只是端着饭碗坐在那里发呆。    
    　　没办法，现在他的内心之中，可谓是心事重重啊，哪里还有吃饭的心情？    
    　　为什么会心事重重？因为最近这一段时间刘湘总是担心会有什么大事要发生，但是究竟是什么样的大事，他又说不出来，派人出去打探消息，又没有什么消息，去找刘神仙算过一次，也没有得出个所以然来。这么一来，他的内心怎么塌实得下来？    
    　　不过，经过这么多天的反复思考，刘湘还是隐隐约约的感觉到，他所担心的大事，很可能是有人要向他开战了，不然的话，以他半个四川王的身份，又有什么事情是值得他担心的？    
    　　至于是哪一家要和他开战，刘湘倒是倒可以猜出个大概来。这很好猜，在经历了上、下两次川东之战以后，现在，在四川这个地方，能挑战他的势力就只剩下了两家而已。    
    　　第一家，是他那位比他还小上几岁的堂叔，目前他最具威胁力的竞争对手，四川省政府主席兼第二十四军军长，刘文辉。    
    　　刘湘和刘文辉之间的矛盾，说起来很有意思，除了大家都想独霸四川以外，他们两人各自担任的职务也有问题：刘文辉身为省政府主席，主理全川政务，但却管不了刘湘的防区；而刘湘是四川善后督办，负责管理全川的军队，同样也管不了刘文辉的二十四军，这样一种奇特的局面，要是他们两人能不打起来，那才叫有鬼了——除非他们中间的哪一个自动把自己掌握的权力交出来，但是，这可能吗？    
    　　而且，更重要的是，刘湘的防区扼守着长江这一条重要的运输线，川军各部所需的枪械弹药全都要经过这条运输线，换句话说，他刘湘控制中川中各军阀的命脉，这样一来，川军各个军阀不但不能随意的发展自己的势力，而且在关键时候还会受制于他，这种事情可不是哪个军阀愿意看到的。    
    　　因此，就算他们在职务上没有冲突，也可以达成平分四川的协议，但是只要他那位堂叔还要想继续壮大自己的势力，也必然要和杨森、罗泽洲、李家钰等人一样向他开战，争取把这条运输线抢到手中。    
    　　既然有了这样的认识，所以在很早的时候，刘湘就已经确信自己和刘文辉之间的战斗是无法避免的，以前之所以没有打起来，仅仅是因为那时杨森等人实力尚存，在外界的压力下他们叔侄二人还能做到“精诚团结，一致对外”而已，现在川军最具实力的只剩下了他们二刘，这战火自然也就无法避免了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在刘湘的心目中，有实力来挑战他的第二家势力，则是莫非这个火箭般崛起的国民革命军新科少将和他的搭档，巫山警察局长郭波。尽管他们手上的第二十六师只有一万多人，论兵力比起杨森等人还差得远，但是刘湘依然把他们看成了一个劲敌，因为这两个人的实力，实在是强！    
    　　有多强？刘湘也不是很清楚，但是根据郭汝栋部那些跑回来的溃军和被放回来的李逢春——陈兰亭和廖泽因为怕郭汝栋找他们麻烦，再加上编制和部队都没了，就躲在巫山不出来了——所汇报的情况，莫非的第二十六师不但装备好，机枪多，大炮多，还有飞机支援，更要命的是，他们用起弹药来就像泼水一样，完全没有节制。    
    　　用李逢春的话来说就是，当初他和陈兰亭的队伍完全是被子弹和炮弹给淹死的。    
    　　不可否认，李逢春的话里有夸张的成分，而且也有推卸责任的因素，但是二十六师弹药多却是不争的事实，这让刘湘对于自己的军队和二十六师进行交战感到非常的担忧——特别是他主动进攻的时候——对方在弹药数量上的优势足以弥补他们在兵力数量上的劣势了。    
    　　　　


第一章 5  第二十节 刘湘的谢幕 2

    　　当然，要解决这个问题说起来也很简单，只要让自己弹药储备达到对方的一半的水平就可以了。但是，这要做起来，可是比招募十万兵马还困难。自己造？原料、设备、工人，他一样也没有，造个锤子；买？不要说他没那么多的钱，就是有钱买到了子弹，运子弹的船也到不了重庆，甚至可能连巫山都到不了——南京的那位蒋委员长八成会把船给拦下来，这种事情，在去年，他就做过一次了。    
    　　于是，刘湘就有些纳闷了：二十六师的军火弹药是怎么运进来的？难道是用的飞机……说到飞机么，对于二十六师的空中优势刘湘反而不那么的担心。寥寥数十架飞机而已，除了用来打击对手的士气，对战斗的影响可以说是微乎其微的，何况那些飞机还不是二十六师的。    
    　　只是那家名为“科诺航空运输公司”的美国公司确实讨厌，刘湘曾经派人去和那家公司联系过，看看能不能雇佣他们来为自己服务，可是这家公司的负责人在听说了他派去的使者的来意之后，二话不说就把那个可怜虫从二楼扔了下去。    
    　　这可把刘湘给气得够戗。可是气归气，他又能做什么呢？那可是一家美国公司啊，就是他有一千个一万个理由，他也不能去动它，不然的话，那些习惯于毫无理由的偏袒自己的同胞的洋大人们就要来找他的麻烦了，这一点，现在窝在渠县的杨森可是深有体会的。    
    　　既然二十六师的实力强，刘湘也就没有打算和他们翻脸，他现在就希望那一纸停战协议能发挥效果，就是不能一直有效，最少也应该维持到他和刘文辉分出胜负为止——若胜，他就是四川王，集全川的力量再去进攻巫山，还是很有把握的；若败，他连地盘都保不住，自然也就无需担心二十六师的事情了。    
    　　只是刘湘还不是蠢货，知道不能把鸡蛋都放到一个篮子里，所以，在希望停战协议有效的同时，他还命令王陵基和郭汝栋两师（郭汝栋师应该只算半个）前出至云阳，在那里构筑工事，提高警惕，防备二十六师主动打过来。同时，范绍曾师被部署到了万县，作为二梯队，时刻准备着支援云阳。    
    　　对于防御作战，他还是有信心的，只是，郭汝栋那个家伙千万不要被二十六师给吓住了……    
    　　就在刘湘在那里胡思乱想的时候，他的副官挥舞着一张纸冲了进来。“军长，云阳急电！”副官喘得像一条狗。    
    　　“瞧瞧你这副样子，成什么体统！”虽然很担心云阳的事情，但是刘湘还是刻意的保持着镇定，“早就给你说过了，遇到事情要保持镇静，要镇静！”他先训斥了副官，接着装着很随意的问到：“说吧，出了什么事？”    
    　　“今早我军连遭两次轰炸，部队伤亡惨重，请火速增援。”    
    　　“啊！”刘湘这下子没办法再保持镇静了，他对着副官大声的咆哮着：“立刻去召集在重庆的所有团以上级军官开会，还有，给范绍曾发电，让他火速增援云阳！”    
    　　被他的声音吓住的副官连滚带爬的去执行他的命令了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　就在此刻，云阳前线的王陵基和郭汝栋正带着手下的旅长团长们视察着被炸得一塌糊涂的前沿工事。看着那些坍塌的工事、残缺的尸体和呻吟着的伤兵，军官们的心情全都非常沉重——不是为了死伤的士兵们，而是因为对方的轰炸实在太厉害了，军官们开始担心自己能不能打赢将来的战斗。    
    　　其实，莫非中校派来的轰炸机对人员造成的损害并不严重，区区四十架飞机进行的两次轰炸又能炸死多少人呢？虽然说川军缺乏防空训练，而且得益于侦察卫星的监视中校选择的轰炸时机非常的好——第一次是两师部队出早操的时候，第二次是士兵们进入那些没有防空能力的工事防备二十六师的进攻的时候——但是也只是造成了王、郭两支部队一千余人阵亡，两千余人受伤，即使因为缺医少药，最后的死亡人数还要继续增加，但是合起来也不过报销掉他们一个团的兵力而已。    
    　　　　


第一章 5  第二十节 刘湘的谢幕 3

    　　这样一个损失，和他们的总兵力比起来，也算不上是很严重。    
    　　让王陵基和郭汝栋感到头痛的真正问题是，在轰炸中，他们的弹药库被报销掉了，存放在弹药库里的两个师超过半数的弹药自然也就随之化为了灰烬。    
    　　弹药不够，接下来的仗怎么打？王陵基和郭汝栋都陷入了无限的郁闷之中。    
    　　不过两人对此的反应却大不相同。    
    　　“王师长，我们还是撤退吧。”回到指挥部，郭汝栋立刻向王陵基表明了自己的观点，他已经被中校的空袭给吓住了，再加上半年前他才在中校手里吃了大亏，更重要的是出于保存自己的实力，有这样的提议也并不奇怪。    
    　　实际上，要不是刘湘有命令，云阳的事情一切由王陵基做主，他已经带着自己的队伍开拔了。    
    　　郭汝栋的这个建议，得到了不少军官的赞同，尤其是已经吓得面无人色的李逢春，他现在已经在后悔自己为什么要跑回来了，像陈兰亭和廖泽那样留在巫山多好啊。不过，这种想法他只能憋在心里，而不敢说出来，否则，不用王陵基动手，郭汝栋就会把他给毙了。    
    　　但王陵基却不愿意撤退。开什么玩笑，还没交战就撤退，他的脸往哪里放？再说了，一下子就丢了大部分的弹药和一个团的士兵，这口气，他是无论如何也咽不下去的。所以，他狠狠的拍了一下桌子，很大声的说：“不行，老子一步也不撤，郭师长，我们还没和敌人见面就丢掉了一个团，这口气你咽得下去？反正老子是咽不下去，老子一定要和二十六师的那帮龟儿子在手上见个真章，他妈的，不要以为有飞机老子就怕他们了。”    
    　　“可是……”郭汝栋刚要说话，就被王陵基给制止了：“郭师长，不要忘记了，刘司令是要我们守住云阳，我们要是一枪不放就撤了，我们还有啥子面目去见刘司令？”    
    　　“可是……”郭汝栋第二次想要开口，却被冲进来的王陵基的副官打断了。“师长，刘司令急电，让我们坚守云阳，一步也不许撤退，还有，范师长的部队已经在前来支援我们的路上了。”副官一边说一边把电报交给了王陵基。    
    　　王陵基接过电文看了一眼，又把电文交给了郭汝栋，同时对所有人说到：“大家都听到了，刘司令要我们坚守云阳，不许后撤半步，所以，从现在开始，哪个再敢说撤退的事情，就不要怪老子不给他面子了。”他这句话其实是说给郭汝栋听的，“现在，大家都下去吧，把各部队组织好，只要二十六师的人打过来，老子就要他们好看。”    
    　　既然话都说到这个份上了，军官们还有什么好说的呢？在座的军官们只有叹了一口气，回去指挥各自的部队了。    
    　　只是所有人都没有注意到，在出门的时候，郭汝栋悄悄的给李逢春打了个眼色。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“诸位，今天早上，巫山的二十六师已经撕毁了和我们的停战协议，向云阳发起了进攻。”二十一军的会议室里，刘湘正在向前来开会的军官们通报目前的情况，“云阳方面来电，他们已经遭到了两次轰炸，损失很惨重。我已经派出了第四师（范绍曾师）前去增援云阳。”    
    　　他的话立刻在军官们中间引起了不小的轰动。除了几位师长以外，其他人都对二十六师主动来进攻他们感到不可理解，在他们的观念里，二十一军不打到巫山去，二十六师的那个姓莫的家伙就要谢天谢地了，现在居然敢主动打过来，简直就是活腻了。几个冲动的团长已经大叫起来：“司令，下命令吧，我们一定把那个姓莫的家伙的脑袋提回来见你。”    
    　　　　


第一章 5  第二十节 刘湘的谢幕 4

    　　这些没有长大脑的家伙根本就没听见刘湘的后半句话。    
    　　不过，刘湘也不愿意打击这些人，要是下面的军官们畏战惧战，那才真的难办了，他命令到：“我命令，唐式遵师、王缵绪师，立刻前往云阳前线，配合王、范、郭三师，消灭来犯之二十六师所部，并相机夺回奉节、巫山。”他也真是担心二十六师的火力优势，居然一口气往云阳方向派出了如此之多的部队，这样一来，他的地盘就只留下了潘文华一个教导师来防守了。    
    　　这样一种态势，要是周围的那几股军阀势力的部队打过来，麻烦可就大了，唐式遵立刻站了起来表示反对：“司令，我们都到云阳去了，那重庆等地的防务怎么办？潘师长一个师可是防不住的啊。”    
    　　潘文华一听，也站了起来，表示了对唐式遵的支持：“司令，唐师长说得有道理，这么大的防区，单靠教导师是守不住的，再说了，对付一个二十六师就要出动我军五个师的兵力，实在也是太看得起那个莫非了。”    
    　　紧接着，王缵绪也站了起来，他还是那个意思：“司令，我看云阳有王、范、郭三个师已经足够了，我们现在要防备的是，是别的人来趁火打劫。”    
    　　“这个……”手下三个师长都站出来反对，刘湘也不怎么好再坚持自己的意见，总不能对大家说他担心二十六师的火力优势吧！他想了一下，将目光投向了他的军师，也就是那位在整个四川都是大大有名的刘神仙：“军师，您看……？”这位刘神仙在川军中的影响很大，而且在座的大小将领都是他的弟子，只要他开口，事情就好办多了。    
    　　“莫忙，莫忙，先让我算上一算。”看得出来，刘神仙是早有准备，连装备都带好了。不过，还没得这位“神仙”玩一把他的小把戏，从远处传来的一声剧烈的爆炸声就把他给吓到了桌子底下。不仅如此，爆炸的声音是如此的剧烈，连在座这些久经战场的军官们也给吓得面无人色。    
    　　“不好，是军火库！”潘文华是第一个反应过来的人。他兼任着重庆市政督办，很清楚爆炸发生的方向有什么设施。    
    　　“快，快派人去灭火！”刘湘觉得自己的脑壳都肿了，他本来就在担心弹药不足，现在居然连军火库都炸了，这仗还怎么打下去？就算这次挺过去了，再遇到别人来进攻又怎么办？“潘师长，立刻派人去调查清楚是怎么一回事情，要是是因为哪个龟儿子渎职，老子灭他全家，不，灭他九族！”刘湘也是气疯了，开始语无伦次起来。    
    　　“是，司令。”潘文华回答到，接着补充了一句：“司令，我看爆炸这么剧烈，会不会是人为破坏？”    
    　　他这一句话倒是提醒了刘湘。现在已经不需要刘神仙来做决定了，他直接改变了自己的命令：“唐师长、王师长，你们不要去云阳了，把部队调到重庆附近待命！”他妈的，人家都打到门上来了，他刘湘从军这么多年，还没有这么窝囊过呢。    
    　　“是，司令！”唐式遵和王缵绪对望了一眼，他们都看到了对方眼中的忧虑。    
    　　现在麻烦真的大了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　成功的炸掉了二十一军的军火库的胡子笑上尉带着化装成二十一军士兵的“剃刀之刃”部队成员混在前来救火的教导师士兵中离开了军火库。那里已经被炸得什么都不剩了，救火什么的也无从谈起，士兵们也就是来装个样子而已。    
    　　相比之下，“剃刀之刃”的队员们看起来就要“敬业”多了，他们身上的军装被烧得破破烂烂的，脸也被烟熏成了黑色，完全就是一副拼死救火的英勇士兵的模样。正因为这样，所以周围的川军士兵和下级军官们完全没有发现这个排的士兵他们压根就不认识，更不知道炸掉军火库的罪魁祸首就在他们面前。    
    　　这些士兵和小军官一定会为自己失去了一个如此好的升官发财的机会而感到惋惜的。    
    　　“长官。”胡子笑走到一个正在收拢部队的军官面前，向他报告到：“我有几个弟兄被烧伤了，我要带他们去看大夫，还有，我们……”    
    　　“去吧，去吧。”军官不耐烦的挥了挥手，“你要去干什么就去干啊，还来给我报告干什么，你没看见我正忙着吗？”    
    　　“遵命，长官。”胡子笑上尉没有注意到他犯了一个要命的错误，同样的，那个军官也没注意到，因此他得以安全的带着自己的部下离开了那里。　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 5

    　　“呜——轰！”    
    　　又一发七十五毫米炮弹落到了王陵基的师指挥部旁边，伴随着大地的震动，这座原本属于某个小地主、战斗开始后才被临时征用来充当指挥部的民房也再一次的剧烈颤抖起来。    
    　　“他妈的，这仗还怎么打！”    
    　　王陵基愤愤不平的咒骂着。从战斗开始的时候起，二十六师的炮兵起就一直在向他的指挥部开炮，到现在为止已经连续摧毁了他三个指挥部！一想到自己已经在鬼门关前走了三个来回，他就忍不住想要骂人。    
    　　但是骂人有什么用？随便他怎么骂，二十六师的炮兵们也是听不到的，他们依然有条不紊的向着他的师指挥部开炮——天知道这些混蛋是怎么找到他的指挥部的，反正只要他把指挥部建起来，三分钟之内必然会遭到炮击，这简直就邪门了！    
    　　“这真他妈的邪门！”王陵基使劲的拍了一下桌子，与此同时，又一发炮弹掉到了附近，于是整个房子再次很配合的颤抖起来。    
    　　“妈的。”王陵基脱下自己的军帽，将上面的灰抖掉，接着大声喊到：“白副官，白副官在哪里？”等了一会儿看见没人答应，他有些火大了，声音又大了一些：“人死到哪里去了？妈的，没死就给我滚出来！”    
    　　看着自己的长官生气了，一个卫兵小声的接了一句：“白副官到阵地上去了。”    
    　　“噢！”王陵基一听就知道是怎么一回事了。因为二十六师的炮兵一直咬着他的指挥部不放，和前方阵地的通讯线路根本连接不起来，无奈之下他只能通过通讯兵与前方联系。不过，别看他这个新指挥部离前线只有不到两千米，可是这段距离却实在是条死亡之路，接连不断的炮击下，往返传递消息的通讯兵们伤亡惨重，搞得连他的副官也不得不出来客串一下这个角色。    
    　　只希望白副官不要像那些通讯兵那样挂掉就好了，妈的，这年头好的副官不好找啊。    
    　　接着王陵基的火气又上来了，他指着那个卫兵，大骂到：“你这个瓜娃子，怎么不早点说？非要我开始骂人了你才说，你是不是想讨打……”骂着骂着，就看见一个满身是土的军官冲进了指挥部里。    
    　　“白副官，阵地上咋个样了？”一看到这个军官，王陵基就不管那个倒霉的卫兵了，转而询问起自己关心的消息来。    
    　　白副官擦了一下头上的汗，喘着气报告到：“弟兄们的伤亡还不大，但是各个团的工事基本上都没有完整的了，重武器都丢得差不多了。师长，几个团长都说了，要是二十六师开始冲锋，他们很有可能顶不住。”    
    　　“顶不住？顶不住也要给我顶住！”王陵基对白副官大声的命令到：“白副官，你马上把我的命令传下去，告诉各位团长，就是打到最后一个人，也要把阵地给我守住！不然，让他们提头来见我！”    
    　　“是，师长！”白副官转身又冲出了指挥部。    
    　　看着白副官安全的离开了自己的视线，王陵基才松了一口气，接着他摸出自己的怀表看了一眼。“妈的，才打了一个小时，就喊顶不住了！”他有些懊丧的把军帽摘了下来，扔到桌子上，叹息到：“妈的，持续一个小时的炮击，二十六师那些混蛋还真他妈的有钱！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 6

    　　二十六师的阵地上，莫非中校和他的军火商搭档——这家伙死皮赖脸的跟来的——举着望远镜仔细的观察着王陵基师的阵地。    
    　　在这次进攻中，王陵基师是中校打击的重点，他集中了师里的全部四十门七十五毫米山炮对这个师的阵地进行炮击，以便最大限度的削弱它的战斗力。相比之下，郭汝栋那个师就要好得多，没有一发炮弹是向着那个方向去的。    
    　　之所以这么做，是因为郭汝栋那个不满员的师里有不少士兵在半年前才在他这里吃了大亏，他们对再次与二十六师交手有着严重的恐惧，而恐惧这种东西又是可以传染的，在这些士兵的带动下——主要是各种流言——其他的士兵的士气也会变得非常的低落，整个部队里会充斥着惧战的情绪。    
    　　这样的一支部队是非常容易被击败的，没有必要在他们身上花太多的精力。    
    　　只是，王陵基师的士兵就遭了殃，持续一个小时的炮击虽然谈不上非常的激烈，但是炮击就是炮击，总有人因此丧命或者受伤。当这些士兵的耳朵边充满来自伤员的哀号的时候，他们就会觉得这一个小时比一年都还要漫长。但不幸的是，他们无法离开这里，只能抱着头蹲在战壕里，祈祷着炮弹不要落到自己的头上，并且享受着泥土的灌溉。当然，偶尔有一个幸运的家伙也会收到来自天空的礼物——比如说人的手指什么的——然后，接下来的情况就要视这些士兵的心理承受力来决定了。    
    　　不过，军火商先生说得好，不管这些士兵的表现如何，最后的结局无外乎就两种：不在恐惧中爆发，就在恐惧中变态。    
    　　反正就是没有好结果。    
    　　当然，就算是炮击，也是有轻重缓急的，轻的，比如士兵们蹲的战壕，只是偶尔才会有几发炮弹光顾，重的，比如前沿指挥所、炮兵阵地和阵地上的重机枪，就会受到不间断的炮击，直到它被摧毁为止。    
    　　在这三种目标之中，吃炮弹最多的就是重机枪。    
    　　对于缺乏火炮的川军士兵们来说，重机枪就是他们唯一的支援火力，而中校要自己的炮兵们做的就是将川军士兵们这仅有的一点支援火力给剥夺掉。他很清楚，一旦失去了这些重机枪，川军士兵对于冲锋部队的威胁就可以说是微乎其微的了，第一，这些缺乏子弹来训练的士兵的枪法是无论如何也比不过中校的士兵的；第二，二十六师的士兵们都学会了在近战中拔手枪，那些挥舞着刺刀的川军士兵怎么也不可能干得过他们。    
    　　所以，在目睹王陵基师的重机枪一挺接一挺的被炸上天的时候，军火商先生已经看到了一群待宰的羔羊出现在了自己的面前。    
    　　“长官，部队已经准备好了。”就在军火商幻想着一次轻松的胜利的时候，一个参谋走过来向莫非中校汇报了部队准备的情况：“部队从三段阵地出发，三个团各出一个营，长官。”二十六师要对付的只是王陵基的部队，至于郭汝栋那个软柿子，中校把它交给了外籍部队去捏。    
    　　中校没有立刻下达进攻的命令，继续观察着对方的阵地，直到看到最后一挺重机枪被炮弹还原为一堆零件，他才满意的放下的望远镜，用一种轻描淡写的语气发布了命令。    
    　　“好的，开始吧！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 7

    　　随着莫非中校的命令，整个二十六师的前沿阵地立刻变成了一口沸腾的大锅，迫击炮、大口径机枪和重机枪纷纷加入到了对王陵基师阵地的射击中来，它们疯狂的咆哮着，将炮弹和子弹用一种更加猛烈的方式向泼那些早已经面色发白的川军士兵。    
    　　很多人都明白，他们最后的时间到了。    
    　　王陵基师的前沿阵地上早就已经没有什么可以摧毁的明显目标，所以，在进行了三轮炮击以后，山炮和迫击炮开始进行延伸射击，而伴随着一声哨子声，参加进攻的三个营的士兵跳出了阵地，举着枪大声的嚎叫着向着对方的阵地冲了过去。    
    　　“要是可以来一次典型的苏联式的波浪式冲锋就好了。”军火商兴奋的看着自己的士兵们的冲锋，同时发表着自己的评论。    
    　　可惜的是，这一次没有人理会他。    
    　　川军士兵们看起来已经被之前的炮击打昏了头，直到冲锋的队伍快要冲到离他们的战壕三百米远的地方的时候，他们才冲战壕里探出头来，疯狂但是毫无准心的向冲锋的队伍开着枪。从他们的表现来看，这些士兵与其说是在消灭敌人，还不如说是在给自己打气。    
    　　在川军凌乱的射击中，冲锋的部队发出了更大声的嚎叫，加速向对方的阵地冲了上去。虽然偶尔有倒霉弹被流弹击中，但是三个营几乎都是完整的冲到了离对方两百米的位置。然后，全体士兵迅速的卧倒，以排为单位交替掩护着向战壕逼近。他们精准的射击和勃朗宁自动步枪密集的火力再一次成功的压制了王陵基师的士兵。    
    　　无奈之下，这些川军士兵们只有将头缩回了战壕之中。    
    　　只有靠肉搏了！有了这样的想法，士兵们纷纷将枪丢到了地上，拔出了自己的大刀。这些被二十六师密集的弹雨搞得火大的士兵决定用大刀给他们的对手一个深刻的教训。他们相信，那些靠子弹多才能打仗的家伙在肉搏战这一项上是绝对比不过他们的。毕竟，刘湘的“四川王”的称号不是白叫出来的，若没有一群能打的士兵，他早就被人赶跑了。    
    　　不过，非常遗憾的是，虽然这些士兵渴望着用大刀来一决胜负，但是他们的对手是不会和他们进行肉搏的，在他们接受的教育里，有另外的方法来应付近战。    
    　　要打倒你的敌人，最好的武器是手枪。    
    　　“手雷！”当突击部队推进到离战壕三十米远的时候，随着一连串的喊叫，无数颗手雷划过一条弧线，飞进了战壕之中，将不少还在准备着进行肉搏的川军士兵炸得血肉模糊。眼看着战壕躲不下去了，川军的士兵们也发出一声大吼，跳出战壕，高举着手中的大刀，向着突击部队冲了上去。    
    　　片刻之后，两支部队便纠缠在了一起。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 8

    　　王陵基的师指挥部里，白副官给他带来了一个非常不好的消息。    
    　　“你说什么？第一线阵地被突破了？这怎么可能？怎么可能会这么快？”王陵基使劲的拽着白副官的衣领，大声的发出了一连串的质问，“你说说，这到底是怎么一回事？”他的脸上满是震惊之色，显然，他无法相信白副官给他带来的消息。    
    　　“师座，情况是这样的。”在向王陵基解释情况的时候白副官是一脸的愤慨，“二十六师的人冲上来的时候，兄弟们上去和他们拼刺刀，哪里晓得那帮混帐东西居然拔出手枪向兄弟们乱打，兄弟们在没有防备的情况下伤亡很大，于是第一线的阵地就丢掉了。”    
    　　“妈的，一群饭桶，看到人家的手枪队上来了，还去拼刺刀……”王陵基一边骂一边松开了白副官的衣领。    
    　　“不是手枪队，师座，是他们二十六师里面每个兵都带得有手枪。”    
    　　“啥子？每个兵都有手枪？”王陵基眼睛都瞪大了，这件事实在是太让他觉得匪夷所思了，给每个士兵都发手枪，这二十六师简直就是有钱没地方花啊！    
    　　“没错，就是这样……，师座，第一线阵地丢了，现在我们该怎么办？”    
    　　“怎么办？还能怎么办！把手枪队派出去，把阵地夺回来！”    
    　　“是，师座，我马上去通知手枪队。”白副官连忙就往外面跑，但是王陵基叫住了他。    
    　　“等一下，你再去通知郭师长，让他向我们靠拢……不，让他派一个团，包抄二十六……”王陵基的话还没说完，就看前郭汝栋灰头土脸的跑进了他的指挥部，后面还跟着他的几个旅长和团长。    
    　　只看这些人灰头土脸的样子，王陵基就知道他们的阵地丢了，他一下子就急了，冲到郭汝栋面前对他大吼到：“郭师长，你的阵地呢！你说，你怎么就把它丢了？”    
    　　“我……我……我……”自知理亏的郭汝栋没有计较王陵基的语气，他只是张大了嘴“我”了半天，却什么也没说出来，气得王陵基伸手就要去拔枪。白副官眼明手快，连忙把他给拦住了。“郭师长，你们到底是怎么把阵地丢了的，说出来让我们听一下，将来遇到起了也可以有个准备嘛。”白副官劝到。    
    　　“李旅长，你来说。”觉得自己说不明白的郭汝栋把皮球丢给了李逢春。    
    　　“我们遇到了一群黑人的进攻，阵地就丢了，就这么简单。”李逢春说得到是非常的简单明了，却把郭汝栋给气坏了——有你这么解释问题的吗？王陵基不发飙才怪了！    
    　　“饭桶，全都是饭桶……”果然，王陵基破口大骂起来，把什么难听的话都骂出来了。这一下，郭汝栋不乐意了，他反驳到：“王师长，话可不能这么说，你我知道有黑人，可是我的弟兄们不知道啊，那些黑人士兵一冲上来，就把弟兄们给吓住了，连枪都忘了放，你说这阵地能不丢吗？”    
    　　“……”王陵基无话可说了，他知道郭汝栋说得也没错，但是他现在肚子里全是火，想找个什么发泄一下，所以，最后他还是憋出一句：“总是你们都是饭桶。”    
    　　“行了，行了，还是先说说我们该怎么办吧。”郭汝栋表面上不和他计较，心里却把他骂了一个狗血淋头。    
    　　“命令部队退到第二线阵地上去。然后，再给刘司令发个电报，求援。”王陵基也泄气了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 9

    　　王陵基收缩部队的时候，莫非中校也下达了停止进攻的命令。    
    　　“怎么了，中校，为什么停止进攻？”军火商看热闹看得正爽呢，他一脸严肃的对着中校说：“同志，你要记住，宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王啊！我们再接再厉，把王陵基的部队全部消灭掉。”    
    　　“我们的弹药快要消耗完了，我的朋友。”中校一脸的平静。    
    　　“怎么会这样？”军火商觉得今天中校的人品一定出了严重的问题，不然怎么会遇到弹药不足的情况。    
    　　中校耸了耸肩，说：“这很正常，我的朋友。今天，仅仅是我们的四十门山炮，在一个小时内就发射了八千五百多发炮弹，迫击炮发射的弹药数也和这个数字差不多，当然，我们还消耗了大量的子弹，此外，因为是野战状态，辎重营还带上了大量的野战口粮……”    
    　　“可你别忘记了，我们有两个辎重营。”    
    　　“当然，但是你同样不要忘记了，两个辎重营的马也是要吃东西的，而马吃的东西全是辎重营在运输。最后，你认为一匹马能驮载多少物资？”    
    　　“……那好吧，我们怎么办？”    
    　　“我已经命令‘科诺’公司对我们进行空投，等物资运到了，我们再发起进攻。”中校说得轻松，但是“科诺”公司的克隆人们就麻烦了，他们要把改装成轰炸机的客机又改成运输机。    
    　　“王陵基的运气真好。”军火商叹息着，“居然会遇到我们出现这样的问题。哎，我还准备尽快消灭他，然后进攻重庆呢。”他有些头痛似的说到：“时间拖得越久，对我们就越不利，想想我们的那些坏邻居们，只要得到消息，他们一定会来摘我们的桃子的……我讨厌分桃子这种行为！”    
    　　“是摘桃子不是分桃子，我的朋友，我认为杨森他们也不会喜欢分桃子这种事情的。”莫非中校首先纠正了军火商话里的错误，“而且王陵基完了还有范绍曾，我们同样无法立刻进攻重庆。”他望着重庆的方向，“不过，我的朋友，你应该想开一点，也许我们无法在战场上完成的目标，可以在战场之外完成。”    
    　　“也许吧。”郭波也耸了耸肩。他对于“剃刀之刃”究竟能发挥多大的作用不是很看好，那支部队成立的时间太短暂了，还有很多问题没有解决呢，“希望他们不要做蠢事。”    
    　　“我也一样。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“饭桶！全都是饭桶！”    
    　　刘湘的书房里，传来了他歇斯底里的大骂声。    
    　　而让这位四川王如此生气的东西，两份电报和一份报告，现在已经完成了它们的历史使命，变成了一片片的纸屑散落在地板的四周。    
    　　两电报部都是王陵基发过来的，第一封是求援电报，第二封则是应刘湘的要求发过来的战斗损失报告。实际上，这两封电报如果只有其中任何一封送到他的手里，刘湘都不会如此的生气，但是非常遗憾的是，两封电报都被他拿到了，所以，他的怒火不可抑制的喷发了出来。    
    　　首先是王陵基他们打得太过于窝囊，交战才一个多小时就丢掉了大量的阵地——特别是郭汝栋，他的阵地全部都丢光了——而且在整个战斗中还一直被人压着打，更严重的是，还丢掉了全部的重武器。看到这里，刘湘真的是火大，就算对方火力凶猛，也不至于窝囊到这个地步吧！这真是把他的脸都丢光了！    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 10

    　　其次，王陵基向他求援，可是在刘湘的意识里，虽然他所遭受的损失看起来比较大，但是还远远达不到要向他求援的地步。    
    　　仔细说起来，除了丢掉了重武器，王陵基和郭汝栋在人员上的损失还真不算大。不算在空袭中伤亡的人员，在战斗中王陵基师只丢掉了一千多点人（阵亡或者被俘），伤一千三百多人（大部分为轻伤）；而郭汝栋师的损失还要小些，收拢部队以后，统计出来只阵亡或者被俘八百余人，轻伤三百九十多人——这样一点人员损失，和他们总计两万余人的总兵力比起来还真的不算多。    
    　　至于重武器丢光的事，那就不用说了，刘湘对此并不在意——反正缺乏弹药，那些重武器留着也不能发挥多大的作用。    
    　　那么，就这样的损失情况，你王陵基求什么援？先不说范绍曾师已经在路上了，就是你手上那点人，也足够抵挡很长一段时间了嘛！再说了，仗打成这个样子，分明就是你王陵基指挥失误造成的，你还有什么脸面来向我求援？    
    　　刘湘是越想越生气，越想越觉得王陵基已经被打怕了，最后，干脆发了一封电报去将王陵基和郭汝栋训斥了一番，可就是这样，他还是觉得不够解气，刚好在这个时候，潘文华的报告又交上来了，正好撞到他的枪口上。    
    　　潘文华的报告是关于弹药库爆炸案的调查结果的。这份报告里，除了肯定弹药库爆炸是由于人为破坏造成的以外，什么结论也没有得到——无论是关于破坏份子的身份、人数还是他们是什么时候以什么样的方式进入的重庆，全都没有结果，连一点线索都没有。    
    　　而非常明显的一件事情是，这些破坏份子还在重庆城内，因为就在今天的早上，他们又成功的在潘文华教导师的军营里制造一起爆炸案，炸死了两个营长和四个连长。    
    　　这样一来，刘湘不冒火才怪了。    
    　　而和远在云阳的王陵基和郭汝栋比起来，潘文华无疑要倒霉得多，因为在刘湘发怒的时候他就在刘湘的身边，自然被暴怒中的刘湘给骂了一个狗血淋头。    
    　　“我给你三天时间，要是你还把人抓不出来，我就拿你是问！”这是刘湘扔给潘文华的最后一句话。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“师长，刘军长也太不给你面子了吧，怎么说你也是他的同学……”在回家的路上，潘文华的副官小声的向他抱怨着，替他打着抱不平。这副官倒不怕他的话被刘湘听到了，因为跟在他们身边的卫兵，都是潘文华多年带出来的亲信。    
    　　对于副官的抱怨，潘文华只是默默的听着，并不发表评论。虽然他也对刘湘今天的行为感到恼怒，但从另外一个方面来说，他还是很理解刘湘的，毕竟，被人摸到自己的地盘上，又是炸军火库又是炸军营的，任何一个人都是会暴怒的，一是因为面子问题，二则是为自己的生命安全感到担忧。试想一下，对方连戒备森严的军火库和军营都能炸，又怎么不能来炸自己呢？军阀的官邸的守卫程度，无论如何是不可能达到皇宫大内那种水平的啊。    
    　　任何人，只要感到自己的生命受到了威胁，他的情绪总是会急躁起来的。    
    　　潘文华叹了一口气，决定不再去想刘湘的事情，转而考虑起他那个棘手的任务来。要想把那些破坏份子找出来，不容易啊。以他对二十六师那个莫非师长的认识，要是这些破坏者没有经过严格的训练的话，那位莫师长是不可能把他们派出来的。    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 11

    　　要找出一群受过严格训练的破坏份子？这可能和试图在战场上击败他的二十六一样的不轻松。    
    　　“戎副官，让你调查的事情有眉目了没有？”潘文华突然发问，打断了还在那里叽叽歪歪的副官。他让副官查的，是今天军营爆炸案的线索。    
    　　“啊，什么，师长？”因为自己的话突然被打断，戎副官一时还没有回过神来，过了好一会儿，他才回答到：“报告师长，没有。我问过了今天早上那几个站岗的，今天没有任何外人进出过军营……哦，除了几个第一师的以外。”    
    　　“第一师的？”潘文华沉吟了一会儿，问到：“他们是爆炸前还是爆炸后进的军营？”    
    　　“这个我就不知道了，师长，我没问。”    
    　　“你……”潘文华本来是想骂人的，但想了想还是忍住了，命令到：“现在我们去军营，去把那几个站岗的士兵找来仔细问一下。”    
    　　“是，师长。”戎副官连忙叫住了卫兵，然后一行人转向了军营的方向，谁知道，就在这个时候，一声巨大的爆炸声从附近传了过来。“去那边！”潘文华指示到，然后这一群人又改变了方向。    
    　　发生爆炸的是一个小火锅店，周围已经围了一圈看热闹的人，几个看上去刚刚赶到的教导师士兵正在驱赶他们。看着潘文华一行人过来，带头的班长连忙跑到他的面前，向他敬礼并报告到：“报告长官，这里刚刚发生了爆炸，现在我们正在清理现场。”    
    　　潘文华看着这个士兵，总觉得有什么不对劲的地方，但他没有认真的想下去，问到：“情况到底怎么样了？”    
    　　“报告长官，炸死了我们师几个连长。”那个班长回答到。    
    　　“带我去看看。”一听挨炸的又是自己部队的人，潘文华连忙翻身下马，向那个班长示意到。    
    　　“是，长官。”班长再次向他敬礼，然后转身准备带他去观察现场。    
    　　就在这个班长转身的一瞬间，潘文华突然明白问题在哪里了。对于一个教导师的班长来说，他的立正和敬礼的姿势也太标准了一些，就是连军官们也未必有这样标准的姿势，而且，他连续喊了他三次“长官”，按照道理说，这个班长既然是教导师的人，他应该是喊他“师长”才对！    
    　　这些人一定就是那些破坏份子！有了这个判断，潘文华正准备向他的副官和卫兵们示意，却没想到戎副官先喊了起来：“师长，他们就是那些破坏份子！”这个家伙也看出来了，但他的行为也太愚蠢了一点。    
    　　听到戎副官的喊声，最先做出反应的就是那个班长——胡子笑上尉，他迅速的转身，在丢掉手里的步枪的同时拔出了手枪，对准潘文华和他的副官各开了三枪，然后将一个正在拔枪的卫兵一枪爆头，最后闪到了一边更换弹匣。而早有准备的“剃刀之刃”部队的成员们也向着那些还在惊愕中的卫兵们猛烈的开起火来。    
    　　整个大街上顿时乱作一团。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　云阳前线，联合指挥部里。    
    　　王陵基一筹莫展的看着郭汝栋，想要说点什么，却又什么也说不出来，而郭汝栋的脸色也是难看得很，一个劲的在那里抽烟，同时不停的叹气。同样的，李逢春的表现也好不到哪里去，他一个劲的在指挥部里转圈，一圈又一圈的转，转得旁边的参谋们心烦。    
    　　让他们如此郁闷的就是刘湘发来的那封电报。这封冗长的电报将王陵基和郭汝栋狠狠的骂了一顿，先说因为他们指挥无方，导致战局糜烂，接着威胁说要是他们守不住阵地，就要把他们军法从事，最后，还对他们说，除了范绍曾的那个师，他们得不到任何的援军——没有援军？这仗还打个屁啊！    
    　　　　


第一章 5  第二十一节 刘湘的谢幕 12

    　　“干脆，让刘司令自己到前线来指挥算了！”转了很久以后，李逢春终于忍不住抱怨起来。    
    　　“就是。”郭汝栋也在那里哼哼，“二十六师的炮火这么的猛，就靠我们那几条烂枪顶个屁用！还说我们指挥无方呢，刘司令他自己怎么不来体验一下。”他这番话说得理直气壮的，好像和二十六师硬碰硬的是他的部队一样。    
    　　不过王陵基也懒得和他计较什么了，现在他们就是一跟绳子上的蚂蚱，谁也跑不了谁，要是仗打烂了，他们两个就一起倒霉吧。    
    　　“不说这些了，还是说说我们下面该怎么打吧。”    
    　　王陵基知道自己这话也是白问，他没办法，郭汝栋和李逢春一样也没有办法，就是换刘湘自己来，同样还是没办法。现在的问题是，随便怎么打，他们的部队都打不过二十六师，把距离拉开，对方炮火凶猛，射击准确，只有送死的份；贴近了打近战，对方装备的手枪比刺刀有用多了！虽说自己也有手枪队，可就靠手枪队那点人马，也只是杯水车薪啊。    
    　　要打赢，唯一的希望就是和二十六师拼人数，对方人少，拼不起的。可是现在刘湘又拒绝增加援军，靠他们这点兵和范绍曾那个师，就是全部拼光了，也未必能起到什么作用——形不成人数上的绝对优势，怎么能抵消对方的火力优势？    
    　　哎，天知道自己的长官是怎么想的！    
    　　王陵基叹了一口气，收拾了一下心情，准备听听郭汝栋要说些什么，也许，他已经想要撤退了吧。    
    　　“怎么打？我……”郭汝栋的话刚开了个头，就看见王陵基的那位白斯文白副官一脸惊慌的跑进来了，而且还大叫着：“师长，不好了，大事不好了，二十六师又开始向我们进攻啦。”    
    　　“白副官，镇静，要保持镇静。”话虽然是这么说，但是王陵的脸上依然可以看到有些惊慌的神色，“二十六师开始进攻了，我们这里怎么没有听到炮击的声音？”    
    　　白副官大口的喘着气，有些急促的说：“没有炮击，师长，这一次二十六师没有对我们进行炮击，他们的部队直接就冲上来了，现在正在和弟兄们混战。对了，师长，我已经让手枪队上去了。”    
    　　“你做得不错，白副官。”王陵基夸奖到，同时他的脸色好了很多，“没有炮击，说明二十六师的炮弹也不多了嘛，这仗可就好打多了。”郭汝栋和李逢春也点头表示同意。他们三个人的想法都是一样的：对方没有了炮弹，只是靠打近战的话，虽然说他们还是会输，可也输得好看些啊，总算是消灭了对方一些人嘛。    
    　　“可是，师长，二十六师的士兵在肉搏战的时候会开枪啊，兄弟们可没有那么好的装备挡住他们。”白副官的脸色依然是一脸的惊慌，“而且，这一次他们冲上来的是那些黑鬼士兵……”    
    　　“黑鬼士兵？我已经给官兵们打了招呼了，他们这次可不会像上次那样就这么溃退啦。”王陵基有些不以为意的打断了白副官的话，“再说了，就算部队要发生溃退，也会有军官出来阻止的。”他对自己师的军官素质还是很放心的。    
    　　白副官急了：“师长，你忘记啦，二十六师的神枪手可是专打军官的。”    
    　　“我……”王陵基什么也说不出来了。妈的，怎么把这个给忘掉了！傻了一会儿，正要吩咐白副官去提醒一下下面的大小军官们小心对方打的黑枪，就看见郭汝栋的副官也一脸惊慌的跑了进来，手里挥舞着一张电报纸，还大声的嚷嚷着：“师长，不好啦，大事不好啦……”    
    　　“是不是我们师也遭到了进攻？”郭汝栋急切的问到。    
    　　“不是。”副官的第一句话让郭汝栋提起来的心放了下去，可他的第二句话又让他的心又提了回来，而且还提得更高了：“范师长来电，奉刘司令的命令，他的部队要回重庆去加强重庆的防务，不能来增援我们啦。”    
    　　“什么？你再说一次！”两个师长和一个旅长一起把这个副官给夹住了。    
    　　“范师长来电，奉刘司令的命令，他的部队要回重庆去加强重庆的防务，不能来增援我们啦。”看着三位长官一副要吃人的架势，这位副官吓得快要哭出来了，声音里也带上了哭腔。    
    　　“这下完了。”王陵基和郭汝栋对望一眼，都从对方的眼里看到了失望，这下子，他们是没有任何翻盘的机会了。    
    　　路，只剩下了两条。　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 13

    　　王陵基和郭汝栋最后还是选择了向莫非中校投降。    
    　　为什么要投降？两位师长找出来的理由有很多：他们的弹药快要用完了；他们得不到任何的增援；他们被二十六师死死的咬住没办法撤退；他们手下受伤的弟兄需要得到医治……总之，两位师长给自己找了一大堆理由之后，决定向莫非中校投降。    
    　　反正打内战而已，向谁投降又没有什么可耻的。    
    　　不过，这些理由虽然看起来都还很合理，但却不是王陵基和郭汝栋决定投降的真正理由。他们投降的真正理由是，现在他们损兵折将，丢掉地盘又再所难免，跑回去以后刘湘未必会给他们好果子吃，说不定一不小心自己的小命就没有了；退一步讲，就算小命保住了，他们师长的位置也肯定保不住。这样一来，还不如投降呢，说不定还能用手下的士兵给自己换个好的待遇。    
    　　当然，既然要想用手下的士兵给自己换待遇，那么在投降以前自然就要把条件谈好咯！于是，王陵基就派出了自己副官白斯文去和莫非中校谈判去了。    
    　　“你是说你们师长准备向我们投降？”    
    　　白斯文倒没有直接见到中校，他先见到的是全二十六师现在最悠闲的人，军火商郭波先生。对于王陵基想投降这件事，他表现出了一定的怀疑。    
    　　“是的，我们师长是有那个打算，不过，他提出了一些条件，只有贵军答应了这些条件，我们师长才会决定投降。”白斯文一边回答，一边将王陵基写的条件拿了出来，交给郭波，“这就是我们师长的条件，请过目。”    
    　　郭波接过那张纸，装着很随意的看了一眼，然后露出了一种非常友善的微笑：“看来你们王师长很有自信啊，认定了我们会答应他的条件。不过……”他凑到白斯文的耳朵边上，小声的反问到：“要是我们不答应这些条件呢？”    
    　　“我们师长说了，要是贵军不答应他的条件，他就和你们血战到底。”白斯文似乎没有意识到他下面的话会给他带来天大的麻烦，他对军火商说：“不过，要是贵军不答应我们师长的条件，那可是贵军自己的损失，对于贵军占领重庆的计划来说，是非常不利的……”他侃侃而谈，完全没有注意到军火商笑得越发的灿烂了。    
    　　“看起来阁下很会说话啊。不知道阁下是……”听军火商的声音，倒是对白斯文非常的赞赏，不过，他心里怎么想的，就只有他自己知道了。    
    　　白斯文不卑不亢的回答到：“卑职白斯文，现为王师长的副官。”    
    　　“好吧，白斯文副官，请你先等一下。”军火商收起了笑容，“你们王师长的条件，我要先和莫非师长商量之后，再做决定。”说完，他拿起王陵基的条件，走向了中校住的帐篷。走了几米之后，他突然回头用一种很诚恳的语气对白斯文说到：“噢，对了，白副官，请不要随便乱走乱动，我们的士兵是非常的敏感的，要是你因此出了什么意外，我将会非常的遗憾。”    
    　　就像是对他的话的一种证明，周围的几个克隆人士兵同时将自己的“蝎”式冲锋枪移到了随时可以射击的位置上。    
    　　就在那一瞬间，冷汗打湿了白斯文的后背。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 14

    　　“你认为我们应不应该答应王陵基提出的条件，中校？”    
    　　莫非中校住的帐篷里，郭波和他一边喝着酒一边谈论着王陵基和郭汝栋想要投降这件事情。    
    　　“先说说你的看法，我的朋友。”中校又把皮球踢了回去。    
    　　“答应他。”军火商的回答非常的干脆，没有任何的犹豫。    
    　　对于他的这个回答，中校的脸上没有任何的表情，只是淡淡的问了一句：“理由？”十几个小时前这个家伙还在喊着要“宜将胜勇追穷寇、不可沽名学霸王”，现在又要接受人家的投降，实在太奇怪了。不过，中校的脸上是不会把他的惊讶表现出来的，只有小人物才会那样。    
    　　“我重新想过了，内战而已，有必要死那么多的人吗？”军火商解释着他的新想法，“内战，不管怎么打，死的都是中国人，现在有了一个机会可以减少死亡的人数，我们当然不能放过它，不然我会内疚的。”    
    　　“不错的想法，我的朋友，不过，你是什么时候有这样的想法的？难道你在我不知道的时候去见了牧师？”    
    　　“牧师？我面前就有一个JEDI大师，我还去找什么牧师？我只是在王陵基的那个副官来提交他的投降条件的时候才想到的这一点。”郭波特别的强调了“JEDI大师”这个称号，“好了，我说了我的看法，中校，现在说说你的看法是怎么样的。”    
    　　莫非中校首先强调了一个问题：“我再次申明，我的朋友，我不是那些挥舞荧光棒子的JEDI教徒，别再叫我‘JEDI大师’。”他这话说得颇有一点阴森的感觉——类似于一个SITH君主的语气——接着他发表了自己关于王陵基投降这件事情的看法：“我的看法和你一样，答应他。”    
    　　“那么，你的理由是什么，中校？我想，你是不会关心在一场战斗中死的是哪个国家的人的，我说的没错吧？”这是显而易见的事情，而且，郭波也相信，莫非中校不但不会关心在战斗中死的是哪个国家的人，而且也不会关心死的都是些什么人，甚至连战斗中死了多少人都不会关心——当然，他自己的部队除外。    
    　　莫非中校的回答并没有出乎军火商的意料：“当然，那不是我关心的范围。我的朋友，之所以我会同意接受那位王师长的投降，只不过是为了让我们与刘湘的战斗更轻松一些罢了。有了他和郭汝栋两个吃螃蟹的，今后我们要想劝降刘湘的部下就可以容易一些。”    
    　　“劝降？难道你认为我们还有劝降的机会吗？”军火商说到这个问题有点郁闷，“现在刘湘已经把他的部队全部拉回去挤成了一团，我们不可能有机会让他们陷入王陵基和郭汝栋遇到的这种情况的。真是见鬼，要不是胡子笑上尉和他的部队袭击了潘文华，我们还可以吃掉范绍曾那个师的。”    
    　　就像刘湘调动部队瞒不过中校的卫星一样，“剃刀之刃”在重庆的活动也在中校的掌握之中——这也算是一种跟踪监测，要是“剃刀之刃”部队一不小心在重庆全军覆没了，也可以知道他们是因为为什么而完蛋的——所以，他们对于刘湘召回范绍曾师的原因是非常的清楚的。    
    　　不过，虽然对于胡子笑上尉的失误非常的恼火，但是当初给他的命令就是让他自由选择攻击目标，所以军火商也不好去指责他什么，只是抱怨总少不了。    
    　　“事情不能这么看，我的朋友。”莫非中校对于胡子笑上尉的事情倒是看得很开，“要不是刘湘把范绍曾调了回去，王陵基和郭汝栋也不可能这么快就投降。”    
    　　“也对。”郭波站了起来，“那么，既然我们都同意接受对方的投降条件，我就去回复那位白斯文副官了。希望他还没有被克隆士兵们干掉。”    
    　　中校制止了他：“还是我去吧，在那位白副官看来，我才是能做主的人。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 15

    　　因为刻意的封锁消息，当王陵基和郭汝栋向莫非中校投降的消息传到刘湘的耳朵里的时候，已经是十月上旬的事情了，这个时候，中校的部队已经进抵了丰都，并在那里又建立了一个前进补给基地（上一个是在万县）。    
    　　没办法，马的补给半径实在太小了，现在中校和军火商都非常的怀念载重卡车。    
    　　当然，建立前进补给基地让中校停止了向前进攻，所以，刘湘才能暂时的放下心来，和自己的部将们商量作战的方案。    
    　　“……王陵基和郭汝栋那两个混蛋，亏我还……还……”作战会议上，刘湘又一次的骂起王陵基和郭汝栋来，不过，他“还”了半天，也“还”不出下文来，在座的高级将领们都知道，要不是他把范绍曾的部队拉了回来，那两位也未必会投降。只是这种话，大家心里想想就好了，要是说出来那就是给自己找过不去了。    
    　　“还”了半天以后，刘湘也不想在骂下去了，他将自己的目光转向了刚刚从医院里出来的潘文华：“潘师长，你的伤怎么样了？要不要继续在医院里修养几天？”    
    　　潘文华的运气也算得上很好了，胡子笑上尉的三枪都没有打到他的要害上，所以才侥幸捡了一条命，而他的副官戎帅就要倒霉很多了，现在还在医院里躺着，死不了也醒不过来，估计下半辈子算是没什么希望了。    
    　　“报告军长，我的身体已经没有什么大碍，不用再呆在医院里了。”听到刘湘的问话，潘文华立刻站起来回答到，不过，在他坐下去的时候，立刻发出了一阵剧烈的咳嗽声，看他这样子，谁都知道他的伤根本就没好。    
    　　刘湘皱了皱眉头，接着非常关心的对他说：“潘师长，我看你还是先回去休息休息吧，要是落下什么病根就不好了。你教导师的事，我会另外找人处理的。”潘文华的教导师现在是乱得一塌糊涂，自从他受伤以来，官兵们就在互相猜忌着，互相都不信任。这个样子，别说是拉出去打仗了，就是让大家坐下来吃顿饭都不可能。所以，要想让教导师不出乱子，必须要先整顿一番才行。    
    　　“那么，军长，我就先告辞了。”既然刘湘已经发了话，潘文华也就顺势提出了告辞。他晃晃悠悠的走了两步，立刻有卫兵上来把他扶住，把他送上外面的滑竿，然后他就带着自己的卫兵回去了。    
    　　和以前比起来，潘文华的卫兵增加了一倍还多，他现在可是小心得很呢。    
    　　“好了，现在我们来商量商量，怎么对付莫非那个混小子以及王陵基和郭汝栋那两个混蛋吧。”看着潘文华离开，刘湘立刻转回到召开会议的中心议题上面来，然后，整个会议室里立刻陷入了一片争吵声中。只是，尽管争吵得激烈，有用的办法却是一个都没有。    
    　　“够了！”等这些人争吵了大半天以后，刘湘终于忍不住了，他大骂到：“你们这些饭桶，平时不是一个个的都很自以为是吗，怎么现在全部只知道吵架啦！”他指着一边一直没有作声的唐式遵，“唐师长，你来说，有什么办法没有？”    
    　　唐式遵犹豫了半天，终于提出了一个建议：“军长，我看还是让刘神仙来指挥吧，有他老人家在，我们肯定能打赢的。”    
    　　这是他提出的最愚蠢的一个建议。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 16

    　刘湘其实并不想让刘神仙带兵去打仗。    
    　　作为一个能名义上统一四川的军阀，刘湘不是笨蛋，虽然他也信刘神仙，但是他更清楚让一个没有任何军事才能、也从来没有指挥过部队的神棍带领部队去和一个危险的敌人作战是一件非常愚蠢的事情。刘从云（刘神仙）这个家伙自己死掉也就算了，要是把部队也全部搭了进去，那他的本可就亏大了。    
    　　没了部队，他拿什么来保住自己的地位？    
    　　只是，在唐式遵提出让刘神仙来带领部队以后，刘湘就知道，自己是不可能阻止刘神仙带兵出征了。    
    　　这是一个让他感到非常泄气的事实。    
    　　刘神仙在二十一军中的威望很高，也许比他这个军长还高一点。没办法，谁叫二十一军营级以上的军官都是他的门徒呢？要是他在这里说一个“不”字而让刘神仙因此和他闹起来了——比如说他搞一个什么降乩请到关夫子，说关夫子指定他来指挥战斗之类的——下面的军官们会帮谁？就算不造他的反，也要闹得他不得安宁吧！    
    　　仔细想想，谁要他当初要把刘神仙当真神仙那样供起来呢？这不是搬起石头砸了自己的脚吗！    
    　　刘湘觉得自己现在很想哭，却又哭不出来。    
    　　唉，这种事情，不去想也罢！刘湘摇了摇头，开始考虑起让刘神仙带兵出征的好处来。    
    　　好处？好处那也是有的。有刘神仙去指挥，部队的士气肯定就上去了嘛，要是他再装装神、弄弄鬼的，那士气还能再提高一些，士兵也会变得不怕死起来。同样的，二十六师里那些新收编的原来王陵基和郭汝栋两个师的士兵会因为对刘神仙的畏惧而丧失战斗意志，这样一来，让莫非那个混蛋吃个大亏也是有可能的，说不定还可以再拉一些人回来呢！    
    　　想到这里，刘湘的心情又好了起来。    
    　　那就赌一把吧！基于这样的想法，刘湘做出了请刘神仙来指挥部队的决定。    
    　　刘湘的这个决定，没有多久就传到了莫非中校和郭波的耳朵里。这没什么好奇怪的，这个消息很快就已经传遍了整个重庆城，大家都等着看一场好戏呢。    
    　　中校的指挥部里。    
    　　“这真是让人惊讶，刘湘居然会让一个神棍来指挥他的部队。”尽管话是这么说，但是中校依然是没有一点惊讶的表情，“这是我听过的最荒唐的事情，我的朋友，难道这位四川王手下就没有一个脑子稍微正常一点的人出来阻止一下他吗？”    
    　　他后面这句话倒是说得非常的痛心，就好像做出这个愚蠢的决定的是他多年的好朋友一样。    
    　　对此，军火商表示了深深的不屑，不过一提到刘神仙指挥部队的事情，他就忍不住笑了起来：“在另一个历史里，刘湘可就这样干过了，南京的那位委员长先生命令刘湘去围剿四方面军的时候，出去指挥部队的就是这位刘神仙。他指挥部队也很有意思，军队出发不但要按吉日良辰，而且指定‘行军大吉’的方向，因此有的军队照办的几乎走上悬崖绝壁……”    
    　　“结果自然就是完败，没错吧。”这种事情根本不用猜，就算不是刘神仙来指挥，川军对上四方面军，那也就是一个输的下场。    
    　　“所以说，这位刘神仙就是我们的福音。”军火商越笑越开心，越笑越阴险，“就靠他那种瞎指挥的水平，要是我们不抓住这个机会，那可真是对不起刘军长的一片苦心……不过，中校，我想我们需要先修改一下原来的计划。”    
    　　“不用担心，我的朋友，我已经有了一个全新的计划。”    
    　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 17

    　　尽管指挥部里没有其他任何人，但是莫非中校还是向军火商靠了靠，用一种只有他们两人才能听见的声音，开始向他阐述自己的计划。    
    　　莫非中校的计划其实很简单，他们要做的就是在刘神仙带兵出征的时候，兵分两路，一路迎击刘神仙的部队，而另一路，直接进攻重庆。    
    　　对于享受着战场信息单向透明的他们来讲，这并不是一件困难的事情，何况，胡子笑上尉的“剃刀之刃”部队依然潜伏在重庆城里，当中校的部队开始进攻的时候，他们将会给守城的部队制造一些麻烦。    
    　　而在兵力分配上，进攻重庆的任务交由二十六师的三个步兵团和三个外籍步兵营来完成，由安德烈指挥官统一指挥，迎击刘神仙的部队的则是投降过来的、经过选择之后的一万名川军士兵、两个外籍步兵营和独立炮兵营，中校将亲自指挥他们。    
    　　计划看起来没什么疏漏，但是军火商却对有一件事情有些担心。    
    　　“中校，你真的要用一万川军来对付刘神仙带领的部队？你要知道，刘神仙在二十一军中的影响力是非常大的，那些营以上级别的军官都是他的门徒，我担心他们会阵前反水。退一步讲，就是他们没有阵前反水，他们也很有可能丧失战斗意志。而且，他们的战斗素质实在……”    
    　　“不用担心那些，我的朋友，既然当初我把这些川军士兵带到了这里，我自然知道该怎么解决一些枝节问题。”    
    　　中校微笑着，摸出了一支红色的药剂，将他送到军火商面前。    
    　　“这是……”郭波觉得这很像上次看到的蓝色解毒剂，只用了几秒种，他就已经明白这是什么东西了。    
    　　“兴奋剂，中等剂量的。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　对刘湘的最后一击开始于十月十五日，在这一天，莫非中校指挥的部队和刘神仙指挥的部队在涪陵发生了交火。    
    　　“我们对面只有一个师，莫师长。”    
    　　王陵基放下了望远镜，他有些疑惑，莫非一直告诉他刘神仙带出了两个师，可现在面前只出现了一个师。那么，另外一个师到哪里去了？他有些担心起来。    
    　　“请叫我中校，或者莫非中校。”莫非再一次强调了一遍自己的称呼，他发现王陵基和郭汝栋等人都喜欢叫他“莫师长”，但是他并不喜欢这个称呼，接着他向他的副师长解释了他的疑惑：“不用担心另外那一个师，根据情报，他们还在按照那位刘神仙指定的‘行军大吉’的路线在十公里外的地方打转，两个小时内是无法赶到战场的。”    
    　　“噢。”王陵基点了点头，又举起了望远镜。中校的情报，当然，这是人所共知的，情报，永远都有准确的情报。    
    　　一个可怕的对手！王陵基评价到，接着他的表情变得愤怒起来。    
    　　“我就知道让刘神仙那个神棍来指挥部队是件愚蠢的事情，看看他在干什么！”尽管跟在莫非中校的身边的时间很短，但是王陵基已经学会了用一种新的语言表达方式。有压力，就有动力。    
    　　让这位前二十一军的师长感到愤怒的东西，是刘神仙排兵布阵的方式，他把上万士兵排成了几个整齐的方阵，准备用它来冲击一个机枪阵地。而一个非常可笑的事情是，几个刘神仙带出来的神棍正在给士兵们画符，同时，还在让这些士兵大喊着什么。    
    　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 18

    　　“也许是在喊‘刀枪不入’。”想起这个军火商告诉他的口号，中校冷漠的笑了。这种无聊的口号在1900年的时候就已经证明了它的意义。不过让他觉得有趣的是王陵基对刘神仙的态度，这位刘神仙的弟子之所以对自己的老师感到不满，多半还是因为一些私人因素在里面——刘神仙曾经给他占过一次乩，不过却没有占准确。    
    　　“命令炮兵开炮，五分钟，急速射。”中校对副官命令到，对于这样的部队，没必要浪费炮弹。    
    　　片刻之后，第一轮炮弹掉进了排得密密麻麻的人群之中，接着是第二轮，第三轮……那些刚刚抽足的鸦片，又被画了符，正激动的大叫“刀枪不入”，并且在恍惚中以为自己真的已经刀枪不入的川军士兵顷刻间就变成了一块又一块迎风飞舞着的残肢断臂，而在鸦片的麻醉下，那些还活着士兵似乎并没有躲避的想法，他们只是有些迟钝的目视着炮弹飞向自己，然后在一片轰鸣声中将自己炸得粉碎。    
    　　然后他们开始了冲锋，挥舞着手中的大刀，冲向他们以前的同僚，准备将他们变成冰冷的尸体。    
    　　但是，他们不知道的是，他们以前的同僚现在比他们更为可怕。    
    　　随着一声哨声，数千名被注射了兴奋剂的士兵冲出了他们的战壕，他们睁大了因为充血而变得通红的眼睛，用一种让人感到恐怖的声音竭力的咆哮着，端着上着刺刀的步枪或者挥舞着工兵铲以一种前所未有的速度冲向那些自以为刀枪不入的川军士兵。    
    　　然后两支部队相撞了。    
    　　“啊——！”这种临死前的惨叫无一例外的来自于川军一方，那些冲在最前方的士兵突然发现自己并没有真的刀枪不入，他们惊恐的看见对方的刺刀狠狠的戳进了自己的胸膛，然后再伴随着肚子的剧痛抽离自己的身体，并且以一种可怕的速度刺进另一个人的胸膛之中，接下来，伴随着某种东西的离开，知觉消失了。    
    　　而那些稍微靠后的士兵们则惊愕的发现，尽管自己的刀砍到了对方的身体上，尽管刀锋已经带起了一片血肉，但是那些以前的同僚们却恍如未觉一样，瞪大了血红的眼睛继续用刺刀刺杀着周围的战友，或者用铲子将某个人的脑袋砍掉，在飞溅的鲜血和脑浆之中，他们开始疑惑，他们开始惊慌，他们开始害怕，然后，他们也步入了死亡者的行列之中。    
    　　一种叫做“恐惧”的东西，在所有的川军士兵的心中涌动着，战死者临死前发出的惨叫和对方士兵那一身红中带白的军装强烈的刺激着他们的大脑，将鸦片所带来的最后一点勇气驱逐得干干净净。    
    　　于是，这些本来就没有多少战斗意志的川军崩溃了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 19

    　　“啊，又一次伟大的胜利。”    
    　　战斗结束以后，军火商出现在了战场上，面对着满地的死于冷兵器的尸体，他发出了一声赞叹。    
    　　他那一脸的兴奋让旁边的王陵基感到不寒而栗，即使身经百战，但是他还没见过面对这么多的尸体还能如此兴奋的人——他甚至还在微笑！王陵基现在有点怀疑这位警察局长先生的精神是否还是正常的了。    
    　　正常吗？不正常吗？就在王陵基胡思乱想的时候，他突然发现郭波正满脸微笑的盯着他看，他立刻心虚起来，为了掩饰，他把自己的目光转到了自己的靴子上。    
    　　他这种行为让军火商颇为奇怪，但是他的注意力很快就被白斯文的报告吸引过去了。    
    　　“……我们击毙了刘神仙，长官。”军火商就听到了最后这一句，他有些惊讶的问到：“刘神仙死了？怎么死的？难道他没有逃跑？”按道理说，这个家伙应该是在部队的大后方才是，而且脚底抹油的工夫也该很熟练，怎么可能会挂掉？    
    　　“报告上没有说，长官，但是我们确实击毙了刘神仙。”    
    　　“能确认吗？”军火商还是觉得有些不可思议。    
    　　“已经确认了，长官。”白斯文回答得非常的坚决。要辨认出被打死的是不是真的刘神仙是件很容易的事情，二十一军中刘神仙的弟子不少，包括他自己都是，他们都见过刘神仙本人，随便找几个人就可以认清楚了。    
    　　看见白斯文回答得这么坚决，郭波也就不再追问了。反正他也只是对刘神仙比较好奇才关注他的，现在既然他死了，那也就没必要再关心他了，死人是不值得关心的。    
    　　他将自己的注意力转向了下一个目标。    
    　　“中校，范绍曾那个师还在那边打转吗？”通过审讯俘虏，他们已经知道了刚刚被消灭的是唐式遵的那一个师，这位老兄也倒霉，在刘神仙的胡乱指挥下，部队只坚持了十多分钟就垮掉了，连自己也当了俘虏，真是郁闷到家了啊。    
    　　不过，他也算是自作孽，不可活的典范了，谁叫他提议让刘神仙来指挥部队呢！    
    　　“空中侦察表明，十分钟以前范绍曾师已经离开了那里，正全速向长寿撤退。”可以肯定的是，范绍曾遇到了唐式遵师的溃兵，所以他明智的选择了撤退。    
    　　“那么我们要追击吗？”    
    　　“我们暂时没有这个能力。”虽然很无奈，但是莫非中校说的是实话，他们确实没有什么部队可以用来进行追击，除了两个外籍步兵营和行动迟缓的炮兵及辎重部队，他们就只有四千人的川军降兵可以投入战斗，这些人在打了兴奋剂以后用来打打阵地战还可以，让他们去追击敌人，中校不抱什么希望。    
    　　不追击，也许范绍曾就会一直跑到别的军阀的防区里去——特别是他知道重庆被攻占以后。    
    　　“……”虽然知道会出现这种事情是理所当然的，但是军火商还是有些不舒服，毕竟，一块快要入口的肥肉就这么溜掉了，任何人也高兴不起来。    
    　　　　


第一章 5  第二十二节 刘湘的谢幕 20

    　　“我看，中校，不如让我给老范发一份劝降的电报吧。”一直在看自己的靴子的王陵基突然提了一个建议，他现在想在中校面前挣点表现，顺便捞点功劳。    
    　　“你确定他会投降？”中校对此表示怀疑。    
    　　“只要开一个好的条件，他会的。”    
    　　当然，只要一个好的条件就可以了，就想他自己一样。王陵基非常肯定这一点。    
    　　“那么，去发电报吧，王副师长。”莫非中校同意了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　刘湘坐在他的指挥部里，一动不动，听着外面传来的密集的枪声。攻击来得是那么的突然，他的部队甚至还没有来得及做点什么就已经到了崩溃的边缘。现在，他手下的人有一半要么是死了，要么就是跑了，或者是向二十六师投降了；其余的或者徒劳无益的徘徊着，咒骂着二十六师和他们那个年轻的师长，或者就是漫无目的的向他们的敌人胡乱了开着枪，或者大声的叫嚷着，或者，就像他自己一样，只是伏窝似的坐着。    
    　　刘湘并不知道他做错了什么，他是四川最有实力的两个军阀之一，有一支庞大的军队，拥有一片广大的防区，更重要的是，他很有希望成为四川唯一的统治者。现在，在二十六师这个刚刚崛起的部队的无情打击下，这一切都成为了过去式。    
    　　他恨二十六师，恨他们那一个年轻的师长，这种仇恨是如此的强烈，是他从来没有感受过的。    
    　　但这毫无意义，无论他有多么的痛恨他的敌人，他也不可能再做些什么了，没有了军队，他什么也不是。而且，也许在今天，他就要丧命在这里。    
    　　一个混身是血的军官匆匆的跑了过来：“军长，南边的院墙被炸开了。”    
    　　“用机枪封锁那里。”刘湘心烦意乱的回答。他身边的一个马灯突然被一颗流弹打得粉碎。    
    　　“敌人已经突破了正门，兄弟们要顶不住了，军长……”    
    　　“不是还有一门炮吗？向正门开炮，这应该可以让他们的速度慢下来。”刘湘向军官皱起了眉头。    
    　　但这对这个军官来说没有任何的意义，他现在已经开始怀疑自己的军长究竟了不了解局势了，他咬了咬牙，对刘湘说：“军长，我们还是突围吧，机枪大队和您的卫队还有几百号兄弟，我们可以护送你出城。出了城，范师长和唐师长的部队还在，到时候，在重新找个地方休养生息，您还有东山再起的机会。”    
    　　“东山再起？”刘湘觉得这是自己听过的最大的一个笑话，他大笑起来，“东山再起？我还怎么东山再起？二十六师能打到这里来，肯定是刘从云带出去的那两个师已经完蛋啦，没了部队，我靠什么来东山再起……”    
    　　说到这里，刘湘开始大哭起来。    
    　　“军长……”那个军官没想到自己一句话竟会引起刘湘这么大的反应，他正想说点什么，突然听到了一声尖啸声由远及近的传了过来。“军长小心！”这个军官一边叫，一半把刘湘压到了自己的身下。他刚做完这一切，炮弹爆炸了。    
    　　就在那一瞬间，刘湘的意识陷入了黑暗之中。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　王陵基兴冲冲的冲进了莫非中校的指挥部。    
    　　“老范已经同意投降了，中校。”他的脸上充满得意之色。劝降了一个师啊，而且这个功劳全都是他的，在几个投降过来的军官里——加范绍曾才六个——他的功劳可是算最高的了，就是和那位安德烈指挥官比起来，也差不了多少嘛。    
    　　但是还没有等他兴奋多久，一个更高兴的参谋也冲了进来，手忙脚乱的向几位长官敬礼之后，他用一种激动得变了声调的声音报告到：“报告长官，安德烈指挥官来电，他已经占领了重庆，并且俘虏了包括刘湘在内的二十一军大部分高级军官。另外，刘湘身受重伤，已经送进了医院。”    
    　　“两个令人激动的好消息。”莫非中校看了一眼身边激动的军火商，对自己的副官命令到：“命令部队向重庆前进。”在停顿了一会儿之后他又补充到：“刘湘的演出已经结束了，现在，重庆是我们的舞台。”    
    　　很难得的，中校的声音中稍微有了一点激动的情绪在里面。　　　　


第二章 1  序幕

    　　背景音乐：《星球大战》片头曲……    
    　　一个声音，用一种充满激情的语调，高声的朗诵着。    
    　　“很久很久以前，在遥远的银河系……呃，错了，重来……”    
    　　音乐停止，几秒钟以后再度响起。    
    　　“很久很久以前，在遥远的地球，伟大的SITH君主……呃，又错了，再来一次……”    
    　　音乐再度停止，然后又响了起来。    
    　　这一次，总算对了。    
    　　“在一九二九年十月中旬，伟大的莫非中校和他的军火商朋友指挥着他们强大的军队在同‘四川王’刘湘的二十一军的战斗中取得了压倒性的胜利，一个旧军阀被推倒了，一颗耀眼的新星在中国的西南地区冉冉升起……”    
    　　以下，是冗长的、夸张而肉麻的赞美。    
    　　“尽管他们已经赢得了一场辉煌的战斗，但是中校和他的朋友的故事并没有因此结束，他们的征途才刚刚开始，他们所希望的战争还在等待着他们……”    
    　　“现在，在进入重庆以后，从躺在病床上的刘湘手中接过了二十一军军长和四川善后督办两个职务的莫非中校和他的军火商朋友正式开始了他们庞大的建设计划，一个以将他们所控制的地区完全工业化为目的的建设浪潮开始了，同时，一种新的秩序也慢慢的在他们控制的地区建立起来……”    
    　　声音越发的慷慨激昂起来。    
    　　“对于重庆，以及川东诸县的人民来说，在伟大的莫非中校的光辉照耀之下，他们的前途是美好的，是光明的……”    
    　　又是一段冗长的、令人觉得恶心的赞美。    
    　　“与此同时，中校也指挥着他的军队继续进行着扩张，他发誓要把他的凤凰军旗插遍整个四川……”    
    　　然后音乐由高昂转向了低沉，而声音的语调也发生了变化。    
    　　“但是，阴云依然笼罩在川东地区的上空。尽管出于对中校手中强大的武装力量的畏惧，以及互相之间的猜忌，周围的军阀们没有对中校统治的地区发起武装进攻，但是他们却派出了大量的武装份子进入这些地区，准备着制造混乱……”    
    　　“南京政府的蒋委员长也派出了大量的特工人员，开始了对莫非中校所控制的这一股新兴的地方势力的渗透……”    
    　　“同时，中校这支势力的迅速崛起也引起了西方势力的关注，或多或少的，他们增加了对中校这股势力的情报工作……”    
    　　“令人担忧的是，邪恶的日本帝国出于对中国的野心，派出了大量的间谍进入川东地区，寻找着瓦解中校这股明显表示出对日本的敌视的势力的机会，而位于重庆的日本租界也在不断的给莫非中校和他的军火商朋友的建设工作制造着各种各样的麻烦……”    
    　　“各方势力聚集在莫非中校所控制的地区内，再加上本地那些不满于中校的政策的封建地主和黑帮势力，情况变得越发的复杂起来……”    
    　　接着，音乐回到了激昂的部分，而声音的语调也重新慷慨激昂起来。    
    　　“面对着严峻的考验，莫非中校和他的军火商朋友集中了他们的所有力量，向各方展开了反击，他们有信心挫败敌人的所有阴谋……”    
    　　最后，这个声音庄严的宣布到：    
    　　“没有人可以阻止伟大的莫非中校！”    
    　　音乐结束，新章节开始。　　　　


第二章 1  第一节 调整 1

    　　重庆，一九二九年十一月一日。    
    　　进入重庆接近半个月之后，莫非中校终于召集他的新旧部下们开了一次会。    
    　　会议室外，军火商拦住了中校。    
    　　“喔，看看你这个样子，中校。”他边说边拉了拉中校新制服上的翻领，又拉了拉上面的徽章，“一个将军！”    
    　　在成为二十六师少将师长很久以后，莫非中校第一次穿出了将军制服，以二十一军中将军长的身份。    
    　　军火商接着评论到：“要是让中国其他的部队的将军们见到你的制服，他们一定会羞愧至死的。”    
    　　他说的没错，中校的黑色将军制服就是星际远征舰队的将军制服，这种制服所要突出的东西只有两个：一是穿着者的军人气质；二就是奢华，极尽可能的奢华！军火商相信，就是苏联元帅的礼服也没有这样的奢华，至少，他还没有听说过苏联的元帅制服的纽扣上是镶了钻石的。    
    　　“用不着这样，我的朋友。”莫非中校无意于对自己的军服品头论足，他推开会议室的门，同时向军火商发出了邀请：“我的朋友，你想不想参加我们的会议？”    
    　　“让我先看看。”军火商将自己的头伸进了会议室，然后他一下子就傻眼了。    
    　　他看见了一屋子的穿着镶钻石军装的将军。    
    　　“中校，这些军装你花了多少钱？”军火商的面孔扭曲了，他用颤抖的声音向莫非中校发出了质问。    
    　　“没有花费多少钱，钻石都是从我们的货物里面选出来的，金线用的黄金也是一样。”莫非漫不经心的回答了军火商的质问，并且提醒了一下自己的朋友：“和你花掉的钱，以及你将要花掉的钱比起来，这些军服的花费完全可以忽略不计。好了，先生们，坐下吧。”他的最后一句话是对会议室里的将军们说的，他们在看见会议室的门被打开的一瞬间就已经站了起来。    
    　　“遵命，中将阁下。”    
    　　全体将军们向他低头致敬以后整齐的坐回了他们的座位。    
    　　中校走到他的位置上，同时用自己眼角的余光扫视着自己的部下们，这些人现在一种泾渭分明的方式分坐在桌子的两边：左边是他以前的部下，几位指挥官和向他投降的那几位师长，比如王陵基和郭汝栋；右边是后来的战斗中被俘虏的那几位，唐式遵、王瓒绪、潘文华等，在这些人的脸上还可以看到某种尴尬和对他的不服气。    
    　　不是对战败不服气，而是对在他这个后起之秀的手下做事不服气，当然，尽管不服气，但是他们也没有像刘湘那样拿着他给的养老费回老家去种田。    
    　　“先生们。”    
    　　莫非中校开始向将军们讲话，尽管他依然是保持着一副漫不经心的语气，但是所有的将军们都坐直了身躯，因为他们都很清楚中校要讲的是什么。    
    　　职务分配，这就是中校要讲的东西。    
    　　　　


第二章 1  第一节 调整 2

    　　可以分配的职务很多。军队方面，现在二十一军是两个师加一个外籍步兵团的编制，除了教导师（原来的二十六师）师长人选是已经定了的以外，还有一个师长和一个团长的职务是空缺，另外还有新成立的后勤运输司令部——它管理着整整四个辎重团——的正副司令，军事教育部的副部长（部长由莫非担任），三峡警备司令部司令等职务是空缺；政府方面，重新规划的四个市里，也只有巫山市（包括巫山、巫溪和奉节）市长已经定好了，其余三个市长还是空缺。这些职务的人选都要从在座的人里任命，也就是说，大家都有份，唯一的问题就是大家会得到其中的哪一个职务罢了。    
    　　莫非中校扫视了在座的将军们一眼，继续说到：“我想你们都已经知道我召开这次会议的目的是什么了，那么，我就不废话了，现在我开始分配各位的职务。”    
    　　听到他的话，在座的将军们尽管还是坐得非常的笔挺，但是他们眼睛中还是流露出了一丝的兴奋和激动，除了几位克隆人指挥官以外。    
    　　中校开始点名了：“安德烈将军——”安德烈指挥官现在也是将军了。    
    　　“到。”指挥官站了起来。    
    　　“我现在任命你为二十一军教导师师长。”这是毫无悬念的事情，每个人都清楚指挥官会得到这个职务。    
    　　“遵命，中将阁下。”指挥官坐下了。    
    　　“王陵基将军——”第二个被叫到的是王陵基。    
    　　“有！”听到自己被叫到名字，王陵基连忙站了起来。    
    　　中校给了他一个好消息：“我现在任命你位二十一军第二十六师的师长。”    
    　　“是！”王陵基的声音有点颤抖，他现在很激动。    
    　　“潘文华将军——”中校喊出了第三个名字。    
    　　“有！”听到喊自己，潘文华颇为意外，按照顺序，现在应该是任命外籍步兵团的团长，他觉得中校会喊到他是件奇怪的事情，但是他还是站了起来，高声的做出了回答。他的那点小毛病，很轻易的就被中校弄来的药物治好了，所以，在被俘的将军里他对莫非中校是最有好感的一个。    
    　　“我现在任命你为外籍步兵团团长。”这个任命让几位投降的将军眼都红了，外籍步兵团，那可是一个六营制的团啊！    
    　　听到中校的任命，潘文华激动得有些说不出话来了，好半天才回答到：“是！卑职一定不负军长重托，努力将外籍步兵团带好。”    
    　　“潘将军言重了。”莫非中校摆了摆手，喊出了下一个名字：“范绍曾将军——”    
    　　“有！”    
    　　……    
    　　　　


第二章 1  第一节 调整 3

    　　职务很快就分配完了，范绍曾做了三峡警备司令部的司令；重新出山的陈兰亭是后勤运输司令部司令，廖泽则是副司令；军事教育部副部长是唐式遵；新的重庆市市长是王瓒绪；万县市（包括万、开、忠、石、云、梁六县）市长是李逢春；黔江市（酉、秀、黔、彭四县）市长则是郭汝栋。    
    　　这样的任命，自然是有人高兴有人愁，当然，除了郭汝栋在发愁，其他人都很高兴。而郭汝栋愁的事情有两件，其一黔江那片地区很穷，又是少数民族聚居区，既难管理又没搞头；其二，那里左邻贵州右邻湘鄂，一边是虎视眈眈的黔军，一边是……    
    　　只怕，他在这个位置上坐不长啊。    
    　　思前想后，郭汝栋还是把这个问题向中校提了出来。    
    　　“不用担心，郭将军。”莫非中校安慰着他，而他的下一句话是对潘文华说的：“潘将军，请你率领你的外籍步兵团移驻黔江市，重点防备黔军。”    
    　　“军长，我有个问题。”潘文华先提出了一个问题：“重点防备黔军，那么湘鄂那边怎么解决？”    
    　　“那边的事情，我和郭波先生会处理的，你只需要防备黔军就可以了。”    
    　　“是！军长。”潘文华坐下了。    
    　　“好了，诸位。”看着他坐了下去，莫非中校开始继续讲自己要讲的话，“我现在要向你们介绍一位新的同事，我们的参谋长，默夫&#183;杰拉德将军。”    
    　　会议室的门再次打开了，默夫&#183;杰拉德——又高又瘦，还带着一些傲慢——“胜利”号上的舰桥指挥官、中校在国外的所有机构的总负责人，第一次的出现在了世人的面前。他不慌不忙的走到莫非中校的身边，轻轻的向在座的人，包括中校，点了一下头，以表示致意，然后坐到了中校的右边——左边坐着军火商。    
    　　这个洋人傲慢得像一个元帅！这就是杰拉德指挥官给在座的人的第一印象。    
    　　当然杰拉德指挥官并非一个目空一切的人，至少，在莫非中校的面前他不可能表现出这个样子，现在他只是按照中校的吩咐在表演一个目中无人的大人物。对于克隆人来说，这不是一件容易的事情，面对自己的长官的时候，他们总是会不由自主的表现出对长官的尊敬。    
    　　杰拉德指挥官的演技可以说是非常的出色了。    
    　　“将军们，我想你们已经认识了杰拉德参谋长了。”这是很肯定的，一个如此傲慢的人，要想不被人记住都困难，“我要说明的是，当我不在的时候，二十一军将由杰拉德指挥官全权管理，他的命令就是我的命令，我不希望看见有抗命不遵的情况出现，将军们，你们都明白了吗？”    
    　　“明白了。”将军们整齐的回答到。    
    　　“明白了就好，现在……”莫非中校正准备讲下一个问题，突然，门被撞开了，满脸怒气的军火商冲了进来，对着他大叫着：“中校，给我一个团，我要去把那些混蛋全灭了……”看军火商的样子，他绝对不是在说着玩。    
    　　在重庆这地方，还有谁能让他这么生气？    
    　　“现在散会。”中校宣布到，同时劝着自己的合伙人：“冷静，保持冷静，你知道的，冲动是魔鬼。”    
    　　　　


第二章 1  第一节 调整 4

    　　“我冷静不下来。”军火商这话像是在赌气。    
    　　“冷静不下来也要冷静。”看着将军们都离开的会议室，中校问到：“究竟什么人让你这么火大？”    
    　　“什么人？还能有什么人，当然是那些日本杂种！”军火商拉了张椅子坐下，开始向中校讲述究竟是什么事情让他这么火大。    
    　　事情很简单，非常的简单，而起因还要从军火商查禁鸦片的活动说起。从进重庆的那天就，他就指挥着军队和警察在重庆城里查禁鸦片，在刺刀的帮助下倒也成绩斐然，重庆城里的大小鸦片馆被他一扫而空，鸦片贩子们也全部滚进了监狱，总的来说，一切都在朝好的方向发展。但是，重庆这里还有一个他管不了的地方，那就是王家沱的日本租界。日租界里既有鸦片馆，又有鸦片商人，那些在其他地方搞不到鸦片的烟鬼们自然就全部涌到了那里。    
    　　这件事情确实让他非常的恼火，一帮混蛋抽鸦片搞慢性自杀就算了，还让日本人把钱赚了，真是混蛋到了极点！恼火之余，军火商也很清楚要求日本人关闭鸦片馆是不可能的，所以他干脆就让警察到日租界门口去抓人——抓抽鸦片的——抓到一个就扔到监狱里去接受强制性戒毒，就这样，两天下来，有胆子到日租界去过瘾的人一下子就没有了。    
    　　没人去抽鸦片，日本人没生意做，这些小心眼的家伙就开始找那些堵在日租界门口抓人的警察的麻烦，结果，就在半个小时前，十几个日本浪人把军火商派去的警察砍了，来了一个一死七伤——就这件事，让军火商发怒了。    
    　　军火商一向就是一个护短的人，自己的小弟出了事情他是肯定要报复回来的，何况这件事情的另一方又是日本人，日本人啊！所以他就冲动起来了。    
    　　“你有没有想过直接出动军队把日本租界打下来会有什么麻烦，我的朋友？”听完军火商的叙述，莫非中校依然是用一种漫不经心的语气在问他，如果军火商坚持要进攻日租界的话，他是不会反对的，那样做，最多就是以后做事情会有些麻烦——比如那个软得像柿子一样的南京政府在日本帝国政府的压力下切断他们的长江航线。    
    　　“我当然知道会有麻烦，但是，我手下的人被砍死了，我这个警察总长不能一点表示也没有吧！”军火商使劲的翻着白眼，“再说了，那个日租界是肯定要收回来的，我可不想等到一九三七年再来搞这件事情。”    
    　　“收回日租界？如果你可以忍的话，我认为九一八以后比较好。”当然，还是那句话，要是军火商坚持，中校就不会反对。    
    　　中校也真够纵容军火商的了。    
    　　对于中校的提议，军火商很认真的想了一下，答应了：“好吧，等到九&#183;一八以后。”王家沱日租界到一九三一年到三十年期满，理由很充足，而且那个时候全国反日情绪高涨，也不用担心谁给他们下绊子——虽然并不害怕，但是他们的主要精力要用在将重庆工业化上，麻烦还是少些为好。    
    　　不过，暂时不收复日租界不代表军火商也暂时放弃了报复。    
    　　“但是我还是要报复，最少，我要把那些砍我小弟的家伙，还有那些卖鸦片的，送去见他们的天照大神。”    
    　　“那好办，我的朋友。”莫非中校一脸的轻松，“我们来个以夷制夷好了。”    
    　　“什么意思？”    
    　　“请我们的黑手党朋友们送几个杀手过来吧，最专业的那种。”中校的语气变得有些无奈起来，“要是一个美国人杀了一个日本人，那可就不归我们管理了，有治外法权啊。”他深深的叹了一气，“真是国家的悲哀。”    
    　　“这确实是国家的悲哀。”军火商的沮丧只有那么一小会儿，可以报复日本人的快感迅速的战胜了他对国家现状的感伤。    
    　　“让那些家伙都去见他们的天照大神去吧。”　　　　


第二章 1  第二节 黑手党·铁路 1

    　　既然决定了使用美国黑手党的杀手，那么，军火商要做的，就只剩下了对日本浪人袭击警察这件事情做一些善后工作而已。    
    　　善后不做好是不行的，不然他这个自封的警察总长就混不下去了。    
    　　慰问殉职警察的家属和受伤警察，发放抚恤金，召开记者招待会，向日本驻重庆领事提出抗议……得宜于学生时代经年累月的坚持收看新闻联播的好习惯，所有这些程序，军火商是一气呵成的完成的，丝毫没有拖泥带水，根本看不出来他是第一次做这种事情。    
    　　这种熟练的办事技巧多少消弭了社会对他在整个事件中的不作为的反感，让他的公众形象稍微的好了那么一点。    
    　　尽管一向不把公众对自己的评价放在眼里，这件事还是让郭波感到了一点点的快乐，但是只要一想到与日本领事会面的过程，他的怒火就会不由自主的爆发出来。    
    　　在整个会面过程中，日本领事都显得非常的客气——也许是因为他还具有“美国国籍”的缘故。但是，这个东洋矮子客气中所带有的傲慢和强硬却是非常的明显的，就算是一个白痴也能感受得到，这种感到让郭波觉得异常的不爽，在莫非中校的强大实力的支撑下他早就已经习惯了对别人傲慢和强硬，现在情况一倒回来，向来喜欢进行“激烈的交涉”的军火商先生没有立刻拔出手枪把那个日本领事的脑袋打开花，已经是非常的克制了。    
    　　而郭波的克制，也只是看在那些即将到来的黑手党杀手的面子上而已，不然的话……总之，进攻日租界这种事情，只要他坚持，莫非中校就不会反对。    
    　　“咱们骑驴看唱本——走着瞧！”在结束和日本领事会面以后，军火商的脑子里突然冒出这么一句话。    
    　　然后，在接下来的一段时间里，在他的脑海里，时常会浮现出这么一个情景：    
    　　几个来自美利坚合众国的黑手党杀手，穿着笔挺的西服、厚重的黑色大衣和最时髦的皮鞋，戴着礼帽，嘴里叼着最大号的哈瓦纳雪茄，手持他们心爱的“芝加哥打字机”，潇洒的漫步在重庆日租界的街头，向着四散奔逃的人群疯狂的扫射，日本人在尖叫，黑手党在狂笑……    
    　　于是，世界就清净了……    
    　　这就是现在郭波的心中所能想到的最美妙的情景，就如同是在欣赏一部华丽的黑帮电影一样。当然，既然是电影一样的情景，那么最好能够加上一点华丽的背景，比如，在美丽的夕阳余辉的照耀下，一群鸽子在黑手党杀手们的四周快乐盘旋着，洁白的羽毛伴随着“芝加哥打字机”的吼叫声一片片的飘落……    
    　　嗯，最好还能够再加上一段优美而动听的背景音乐……    
    　　每当想到这里的时候，军火商先生就会不由自主的笑起来——也许，真的可以把他脑子里的想象拍成一部华丽的、史诗般的黑帮电影。至于名字……嗯，叫《中国往事》如何？这部电影，一定要用最好的导演、最好的编剧、最好的演员、最好的作曲、最好的摄影师……总之，一定要用最好的条件来拍摄！    
    　　这绝对是一部非常值得期待的电影！    
    　　　　


第二章 1  第二节 黑手党·铁路 2

    　　不过，郭波自己也非常的清楚，他所设想的这个情景确实也只能在电影中出现。现实的情况是，他的目标只能是那些邪恶的鸦片贩子和讨厌的浪人，而不能是整个日租界里的所有日本人。除了个人方面的因素——他还不是一个喜欢杀人的疯子——更重要的是，要是死的人太多的话，在外界的印象中，重庆的治安状况就会变得非常的恶劣。    
    　　这样的一个地方，是没有哪一个正规的投资者——无论是国外的还是国内的——是愿意来进行商业活动的，那样一来，他们可就亏大了。    
    　　所以，为了不让莫非中校和他的总体计划受到影响，黑手党杀手们搞出来的动静不能太大，杀掉十多二十个日本人就足够了，而且，这个数字已经可以让那些东洋矮子好好的享受一番了。    
    　　一想到那些讨厌的日本人——比如说那位领事先生——吃鳖的样子，军火商先生的心情就变得异常的愉快起来。    
    　　哼哼，你们“大”日本帝国的公民，被来自美利坚合众国的黑手党杀手给打成了筛子，那可不关我们中国警察的事情，有治外法权挡着呢，我们可是管不了的！嘿嘿，要想惩治杀手，你们自己去找美国领事交涉去吧，看看他能不能给你们一个合理的说法。    
    　　郭波是一点都不担心美国领事会把他找来的黑手党杀手们交给日本人。美国领事要是会做这样的事情的话，他就不是美国领事了——这并不仅仅是美利坚合众国的面子问题，在二十年代到三十年代这个美国黑手党的黄金时代，有胆子去得罪他们的普通美国人，恐怕找遍整个美国也是找不出几个来的，可以肯定的是，在中国的美国外交官们绝对不在其中。    
    　　所以，自己滚到一边去哭吧，“大”日本帝国的武士们。    
    　　这种事情还真是爽啊！    
    　　不过，这种令人觉得非常的爽快的事情还要再等上一段时间才能发生。毕竟，在接到他的“请求”以后，黑手党的教父们得花上一点时间挑选几个优秀的杀手出来，然后杀手们还要从美国各地汇集到旧金山坐船前往上海，再从上海走水路到重庆，在这中间大概需要耽搁上一个多月到两个月的时间。    
    　　这么一点点时间，虽然急于展开对日本人的报复，但是军火商还是等得起的。    
    　　黑手党杀手们并不是在今后一段时间内唯一要到他这里来的美国公民，仅仅是与他们一同抵达重庆的，就还有总数超过一万人的美国工人，他们是在绿花花的美元的感召下，来为重庆以及川东地区的伟大建设事业添砖加瓦的——当然，这些美国工人并不知道这一点，他们只知道自己是在为一家美国公司工作。    
    　　当然，那一家美国公司，依然是中校让自己手下克隆人士兵开设的。    
    　　这些工人是莫非中校和军火商所计划招募的几十万美国工人中的第一批，而他们的任务，是修筑铁路。    
    　　所谓“要想富、先修路”，这个道理军火商是懂的，所以，遍布重庆及川东地区的公路网的建设工作已经在进行建设了，但是这并非是现阶段他们的重点建设项目。莫非中校和他真正关心的是铁路，这才是整个建设计划中的重中之重。没有完整的铁路运输网络，要想完成川东地区乃至四川的工业化，是绝对不可能的。    
    　　　　


第二章 1  第二节 黑手党·铁路 3

    　　毕竟，要想在陆地上进行大宗物资的远程运输，就只有依靠铁路。    
    　　至于公路……要用公路运输的话，好吧，请先仔细考虑一下这些问题：在满足汽车所能运载的物资的尺寸限制的情况下，运送一万吨物资到一千公里外的地方，需要多少的载重卡车？需要多少的卡车司机？需要多少的机械师？这些载重卡车加油一次能跑多长的距离？每辆一次需要加多少的汽油……别的不说，只是这种运输方式所要消耗的汽油的数量，就足以让人感到非常的头痛了。    
    　　试图用公路运输取代铁路运输，这种想法绝对是愚蠢的，铁路才是王道！    
    　　而在莫非中校和郭波先生的蓝图上，将有两条铁路把重庆和它东部的各个县市连接起来。一条，是重庆到秀山的呈东南走向的铁路；而另一条，则是沿着长江到巫山的铁路——尽管有长江航线，但是和铁路比起来，长江航线的运输能力还是显得不那么的充足。    
    　　这两条铁路，是中校和军火商整个铁路建设计划中，前期中的重点，而在中期和后期计划里，还有三条很重要的铁路要修筑，一条是成渝铁路，一条是成昆铁路，还有一条，是从昆明到仰光的国际铁路——如果地理条件允许修筑它的话。最后，他们还计划把昆明到海防的那一条该死的法国式窄轨铁路换成国际标准轨，以增加它的运输能力。    
    　　计划非常的庞大，但却是必须的，特别是最后两条铁路。    
    　　对于莫非中校和郭波来说，新的对外联系通道是保证他们顺利的得到他们所需要的各种物资，特别是石油的唯一办法，仅仅依靠长江航道是不行的，它的运输量无法满足他们的要求，并且随时有可能被南京政府或者日本人切断，实在太不保险了。    
    　　只是，这些计划要实施，必须要等到他们的势力扩展到那些地方之后再说——不过这也要不了多久的时间。    
    　　至于修筑铁路所需要的东西：地质资料、资金和人力，对他们来说都不是问题。论地质勘探，“胜利”号上的设备是这个世界最先进的；论资金，他们更是非常的充足，军火商先生搞了那么多用来捞钱的项目，就是为了拿出来花的；而论人力，中国别的不行，可是要想找到十多万修铁路的工人，那还是能够办到的。    
    　　何况，中校和军火商早就已经计划好了，要是所有的铁路都开工的话，他们最终将从美国招募二十万工人来完成整个筑路计划。    
    　　那么，为什么一定要招募美国工人呢？    
    　　对于这个问题，军火商给出了三个理由：首先，在中国国内找不到那么多熟练的筑路工人，临时培养也来不及；其次，他们的其他建设计划、以及那些逐渐被建立起来的工厂也需要占用大量的人力资源；最后，最重要的一点，要是在修筑铁路的过程中遇到什么比较危险的路段，那么，就让这些来自美国的工人阶级们勇敢的上吧——美丽的天使在远方召唤你们，勇敢的美国工人啊，快去创造奇迹……    
    　　拿自己的同胞的生命去冒险，可不是军火商先生愿意做的事情。    
    　　至于那些美国工人愿不愿意去冒生命危险，他是完全不在乎的。哼哼，要是有哪一个美国佬胆敢违抗他的命令，拒绝服从他的安排去危险的路段工作，他自然有办法解决。办法，当然，他总会想到办法。最简单的，莫过于让那个家伙的“美国”老板立刻发给他一个信封，并且对他说：“伙计，请回美利坚去吧，然后自己再去找一份收入还算过得去的工作，我们这里已经不需要你了。”    
    　　哼哼，现在要想在美国找工作，可不是容易的事情。请不要忘记了，经济危机在十月二十九日那一天已经开始了哦，现在可是有大批的人准备去体验一下从高处坠落的快感呢，要是谁想体验一下的话，那就回美国去吧。    
    　　没有人愿意去死，所以，那些美国工人是会服从他的安排的。    
    　　“你真是一个邪恶的人，我的朋友，瞧瞧你脑子里的想法，它是多么的邪恶。”    
    　　这是莫非中校在军火商向他阐述了他的整个想法之后所说的第一句话，是用一种非常沉痛而惋惜的语气说的。对此，早已经习惯了中校的说话方式的军火商的回答是：    
    　　“我可以把你的话看成是对我的夸奖吗？中校。”    
    　　理所当然的，中校表示了肯定：“当然。没有比这更好的办法了，我的朋友，你确实是处理这些问题的天才。”    
    　　“谢谢。”郭波非常坦然的接受了中校的恭维。　　　　


第二章 1  第三节 铁路引起的麻烦 1

    　　莫非中校和军火商遇到麻烦了，而且还是不小的麻烦。    
    　　引起麻烦的，就是他们所制定的那一个庞大的铁路建设计划。    
    　　一切都是从十一月四日开始的。    
    　　那一天，在莫非中校和军火商的授意下，重庆市市政府向外界公布了重庆—秀山和重庆—巫山两条铁路的建设计划，然后，一个他们始料未及的大麻烦降临了。    
    　　这个计划遭到了民间的强烈反对。    
    　　从两条铁路的建设计划公布出来的那一天起，前来请愿的社会各界人士就踏破了莫非中校的司令部和重庆市政府大门的门槛，报纸上也出现了大量的反对文章，最后，在重庆的大街小巷，激进的学生开始组织起各种规模不一的抗议和示威活动——对于这些学生的活动，中校有些奇怪：难道学校都不上课的吗？    
    　　所有这些活动所要表达的意思只有一个，那就是要求莫非中校立刻终止两条铁路的建设计划。    
    　　这是一个让中校和军火商感到非常郁闷的事实。    
    　　当初他们在制定整个铁路建设计划的时候，他们的看法是，在交通不发达的川东地区建设铁路，必然会得到来自民间的广泛支持，但是，现实却是……    
    　　这里面一定出了什么差错！    
    　　很快的，莫非中校和军火商先生就明白自己究竟犯了什么错误了。民众反对的理由很简单：那两条铁路都是由一家“美国公司”投资建设的。    
    　　这可是一个非常致命的错误。    
    　　从前清时代起，攫取中国的路权就一直是西方国家对中国进行侵略的重要手段之一，正因为如此，民间对于路权是非常看重的。社会各界对于修建铁路普遍是这么一种看法：要么不修，要修就一定要完全由中国人自己投资修建，绝对不能有外国资本在里面——要是有，就一定要反对。而中校和军火商计划建设的两条铁路……    
    　　他们简直就是在往雷区里冲。    
    　　而且，说真的，那些激进的学生们现在还没有喊出“打倒卖国贼莫非”或者“打倒卖国贼郭波”的口号，已经是很给他们面子了。要知道，长期以来，西方国家攫取中国的路权的方式，大体上就是强行擅筑、强迫“合作”建设和通过贷款进行控制等几种，类似于中校这样，以政府的名义主动将路权打包送给外国公司的做法，实在是嚣张到极点了——毕竟，即使是南京政府，也只能遮遮掩掩的与西方国家“合资”修建铁路而已。    
    　　中校他们的做法，根本就是现行的卖国行为啊！    
    　　这样的错误，确实非常的致命。    
    　　　　


第二章 1  第三节 铁路引起的麻烦 2

    　　不过，中校他们会犯这样的错误，也是理所当然的。莫非中校原本生活的时代距离现在这个时代实在是太遥远了，关于路权这些事情他根本就不知道，而对于军火商先生来说，能勉强记住四川的保路运动这件在中学历史课本上出现过的历史事件，就已经是他的极限了。    
    　　以他们这样的状况，制定的计划或者政策要是想不出错误，那基本上是不可能的。    
    　　……    
    　　“中校，我受够了，现在这样的情况一定要停止！”    
    　　在整整一个星期的时间里连续不断的接待了来自四川各地的请愿者以后，莫非中校和军火商终于有了一点空闲来商量关于处理目前这种局面的对策。    
    　　军火商的情绪有些激动，也难怪，他现在的身份是二十一军的第二号人物兼川东地区的警察头子，不但要接待来自各地的请愿者，而且还要安排警力维持社会治安，监视学生们抗议和示威活动，防止有人趁机制造骚乱……    
    　　和单纯的管理总体事务和军队的莫非中校比起来，他无疑要忙得多。    
    　　而更让他头痛的是，抗议和示威的规模越来越大——因为他们一直没有对学生的要求做出答复——同时参加抗议和示威的群体越来越复杂，以他手下那点少得可怜的警力，已经有些忙不过来了。    
    　　所以，现在这样的情况是必须要结束的，不然，重庆的治安状况肯定会恶化。    
    　　但这并非全部的问题所在，军火商担心的另外一点是，要是有什么人在抗议活动里煽风点火的话，那么这些活动肯定会对他们在重庆的统治，或者说，管理，造成非常不利的影响，甚至动摇他们的根基——举个例子，南京政府就很有可能一边在这里推波助澜，让民众反对他们，一边又借用民意逼迫他们把手上的地盘交出去。    
    　　到那时，他们的处境就非常的尴尬了。    
    　　“当然，我们必须要结束现在这种局面，我的朋友，现在这样对我们的管理非常的不利。”莫非中校倒是显得很悠闲，好像一切都与他无关似的。他习惯性的给自己来了一杯伏特加，然后反问到：“那么，你有什么好的办法解决我们遇到的麻烦吗？”    
    　　办法，当然，要好的办法……    
    　　军火商又开始头痛了。在他看起来，根本不存在任何好的解决问题的办法，绝对不存在。    
    　　他们遇到的麻烦，从一开始就是一个死局。    
    　　因为，他们根本不可能答应民间所提出的要求，对民众做出让步，也不可能给予民众一个合理的解释。    
    　　铁路是必须修的，倘若按照民众的要求，不让莫非中校弄出来的用来掩饰某些问题的那家“美国公司”出面修筑，那么又从哪里弄钱来修呢？    
    　　由政府出资？不可能！    
    　　正常人都明白，以中校他们控制下的地区的财政收入状况，是完全没有可能拿出修铁路所需要的钱的，要是政府拿了钱出来修铁路，那么民众一定会对钱的来源感到怀疑——基本上可以肯定，他们会认为中校是贷了外国银行的款来修的铁路。到那时，中校和军火商遇到的情况和现在根本没什么区别。    
    　　　　


第二章 1  第三节 铁路引起的麻烦 3

    　　由民间集资？还是不可能！    
    　　原因有两方面。第一，商人们是不会有兴趣去修建两条现在看起来没有什么商业价值的铁路的——相比之下，让他们出资去修成渝铁路还更合适一些。第二，即使民间愿意集资，但是出于对即将爆发的战争的考虑，中校和军火商希望获得对铁路等重要战略设施和重工业企业的绝对控制权，他们不希望有任何的民间资本参与到这些项目的修建中来，这样，民间集资修建铁路的可能性还是为零。    
    　　所以，到头来，出资修建铁路的只能是那家“美国公司”。    
    　　那么，既然不能让步，给予民众一个合理的解释如何？    
    　　答案依然是不可能。    
    　　解释，怎么解释？难道告诉民众，那一家美国公司其实是莫非中校开办的？好吧，尽管这确实是事实，但是又有谁会相信呢？没有人相信，这样一个解释，也许除了起点反作用，什么样的作用都起不到。    
    　　既没有让步，又没有合理的解释，中校和军火商他们根本就不可能通过正常的谈判——不是他们习惯的那种——来解决眼前的麻烦。    
    　　不能正常的谈判，那么……    
    　　“武力弹压？”尽管不是那么的情愿，但是在莫非中校长时间的注视下，军火商还是从嘴里挤出了这个词语。是不是要这种方法他已经考虑了很久了，说真的，他不想用这个办法，真的不想。历史早就已经证明了，在绝大多数的时候，武力弹压除了把事情搞得更加的糟糕以外，没有任何的作用，不到万不得已的时候，使用这种方式纯粹是在给自己找麻烦。    
    　　“这个办法王陵基将军已经向我建议过很多次了，我的朋友。”到底是军阀出身的，王陵基想的办法果然就是动武。    
    　　“你的看法是？”军火商是在白问，中校的看法是显而易见的，要是他真的同意王陵基的建议，那么按照他性格，现在重庆的大街小巷里已经全是军队的身影了，甚至已经血流成河了也说不定。    
    　　“我暂时不打算进行武力弹压。”莫非中校的话让军火商稍微感到了一点欣慰，“我准备通过一些法律条文来限制民间举行类似的活动。”    
    　　“法律？什么法律！”军火商有些愕然。佛祖在上，他们这个连半个法律方面的专家都没有，这样制定出来的法律条文……也许，这些所谓的“法律”从根本上说，就只是长官意志的体现罢了。    
    　　“确切的说应该是一些条例。暂时只有《新闻出版审查条例》，《集会游行管理条例》和《紧急事态法案》三部，我计划在后天公布它们。”莫非中校将一堆文件交给了军火商。    
    　　很随意的看了几眼，军火商有些担忧的问到：“看上去不错，中校，但是你认为在那些学生们中间有谁会愿意服从这些法律条文的管理？”他担心这些法律条文公布出去以后，会激怒那些学生们——按照这三部条例，言论自由和集会自由基本上就完全没有了。军火商不认为那些一向激进的学生能容忍这种事情的发生。    
    　　“他们会服从的，我的朋友，我向你保证。”    
    　　“……”军火商沉默了一会儿，然后决定不再去理会中校话里的威胁，而是向中校问到：“难道只有这一种方法吗？中校！”    
    　　“你想到了什么好的办法？”    
    　　“一个想法而已，不算好。”军火商摇了摇头，“我们可以试试看能不能用其他的事情来分散民众的注意力。”    
    　　“分散民众的注意力？用什么事情？”莫非中校来了点兴趣，从根本上说，他还是不愿意动用武力来处理自己遇到的麻烦——当然，偶尔的威胁一下还是可以的。    
    　　“还没想到。”    
    　　军火商的这个回答让中校的非常的郁闷——没想好？没想好你还提出来干什么？不过，他这个提议确实不错，想了一下，他对军火商说：“那么，让我们来想想，我们可以做点什么事情来分散民众的注意力吧。”    
    　　“好。”两个人想问题总是比一个人想问题有优势的。    
    　　分散民众的注意力？如何才能分散民众的注意力？    
    　　也许，那些黑手党的杀手可以利用一下。　　　　


第二章 1  第四节 达绮芬妮 1

    　　事实再一次证明了一件事情：计划没有变化快。    
    　　莫非中校和军火商先生把他们的部分希望寄托在了黑手党杀手们的身上，但是，在这些人还在太平洋上摇啊摇、飘啊飘的时候，一位伟大的女性拯救了他们。    
    　　达绮芬妮指挥官，这位在几年以后被她的部下们用一种充满尊敬与畏惧的语气称呼为“我的女皇陛下”的、美丽而优雅的情报军官，在中校和军火商毫不知情的情况下，用自己拥有的那一点微弱的力量，通过一种非常古老的方式，轻易的、不留痕迹的将他们感到头痛的问题解决了。    
    　　通过一系列的栽赃、陷害和驾祸，她把所有的抗议活动的组织者全部送进了监狱。在那以后，再也没有人出来组织抗议活动了——因为每个人都感到了恐惧。    
    　　于是，中校和军火商先生得到了他们想要的……宁静的世界。    
    　　达绮芬妮指挥官策划的行动其实非常的简单。    
    　　随着抗议与示威活动规模的扩大，参加活动的人越来越多，参与者的成份也变得复杂起来，不可避免的，抗议者中出现了一些准备着在抗议活动中趁火打劫制造骚乱的地痞流氓或者敌对势力的破坏份子。而对于这种情况，抗议活动的组织者、那些热血的学生领袖们并没有任何的防范措施——也许，在他们的简单的思想中，所有参与他们的抗议活动的人都是他们的同志。    
    　　这就给予了一直注视着事态发展的达绮芬妮指挥官采取行动的机会——只需耐心的等待，可以用作借口的骚乱就会自己发生。    
    　　还有什么是比自己的敌人内部自动出现问题更能让人感到愉快的呢？    
    　　指挥官很愉快，她带着迷人的微笑，用一种足以让人的心冻结的目光关注着自己的猎物的一举一动，等待着最合适的捕猎时机……    
    　　然后，机会降临了。    
    　　在十一月中旬所举行的规模最大的那一次示威活动中，早已经按耐不住的暴徒们洗劫了整整一条街的商铺，纵火焚烧了其中的四家，八人被杀，十九人重伤，八十七人轻伤，发生五起强奸案，直接经济损失超过十万元……    
    　　这是一起恶性的集体犯罪事件！一时之间，重庆舆论大哗。    
    　　没有人再去关心铁路的问题了。    
    　　事情是灾难性的，唯一让人感到欣慰的是，大部分的暴徒都被“闻讯赶来”的警察和军队抓住或者当场击毙，遇难者可以瞑目了——实际上，如果不是因为担心民众对军警部队的“高效率”感到怀疑，没有任何人可以从达绮芬妮指挥官的手里逃出去，即使是死人也不行。    
    　　接着，指挥官开始了自己的栽赃行动。    
    　　要让那些被抓住的地痞流氓出来指证那些学生领袖们并不是难事，不用任何的威胁或者强迫，只要告诉这些人团伙犯罪中主犯、从犯、胁从犯和教唆犯之间在量刑上的区别，再在审讯的时候不断的追问这些人和那些学生领袖们之间有什么联系，这些聪明的家伙就会很自然的把所有的责任推到那些可怜的无辜者身上。    
    　　　　


第二章 1  第四节 达绮芬妮 2

    　　然后再在口供上签字画押，流氓地痞们就可以安心的等着在法庭上做污点证人了。    
    　　至于那些被周边的军阀势力们偷偷派过来的破坏份子，一针诚实药剂下去，让他们把究竟是谁派自己来的交代出来，他们就可以去和他们的祖先喝茶了。    
    　　有了“口供”，达绮芬妮指挥官非常迅速的把所有的组织者们抓了起来，然后送上了法庭。    
    　　学生领袖们很冤枉，很委屈，也很勇敢，他们在法庭上展开了无谓的反抗，他们大声的指责指挥官的阴谋，他们以为自己会得到胜利，他们甚至差一点就和胜利女神握了手——因为那些地痞流氓们编造的口供是如此明显的错误百出、前后矛盾，在刚开始的时候，每个人都相信学生领袖们的话是真的。    
    　　但是这些可怜人终究没有和胜利女神握手，在最后一刻，胜利女神热情的拥抱了自己的同性。    
    　　在法庭上，面对群情激奋的旁听群众、辩护律师和学生领袖们的质问，达绮芬妮指挥官带着她迷人的微笑，神情自若的将自己的底牌，一叠厚厚的照片，展示在了每个人的面前。    
    　　尽管由于拍摄距离比较远而显得模糊不清，但是这些照片依然告诉了所有人这么一个“事实”，学生领袖们确实曾经与暴徒们有过多次接触，他们曾经长时间的交流，并且达成了某种协议——尽管没有任何说明，但是每个人都清楚那个“协议”是什么。    
    　　在达绮芬妮指挥官的照片面前，一切的反驳都是苍白无力的，中国人讲究的是“眼见为实，耳听为虚”，虽然自己没有亲眼见到，但是照片却证明了一切——供词可以伪造，难道照片也能伪造吗？    
    　　一个声音，在所有人的脑海里大声的嘲笑着：看，你们是多么的愚蠢，多么的无知，多么的可怜，多么的可悲，只要装出一副无辜的、可怜的样子，你们就可以轻易的被几句无耻的谎言蒙蔽了自己的双眼，而对事实的真相视而不见！你们和被你们轻视的愚夫愚妇有什么分别？你们又有什么资格自称为社会的精英……    
    　　在自己幻想中的嘲笑声中，一种被称为“愤怒”的东西迅速的在每个人的心中积蓄着，膨胀着，接着，猛烈的爆发出来。    
    　　仅仅过了几秒钟，学生领袖们就淹没在了自己原来的支持者们的怒火之中。    
    　　这些曾经的天之骄子陷入了彻底的绝望之中，现在他们已经身败名裂，等待他们的，将是无尽的地狱。    
    　　达绮芬妮指挥官保持着迷人的微笑，安静的坐在自己的位置上，继续用她那可以让任何人的心冻结的目光注视着法庭上的绝望的被告们——不要怪我心狠，要怪，就怪你们在不经意中成为了长官的敌人吧。    
    　　敌人，必须被清除掉。    
    　　……    
    　　“诸神在上，你做得也太狠毒了吧，指挥官！”    
    　　　　


第二章 1  第四节 达绮芬妮 3

    　　看着达绮芬妮指挥官交上来的整件事情的报告，军火商先生忍不住的大叫起来，他现在可是很后悔，后悔为什么自己就没有想到这样的好办法——居然为这个事情头痛了这么久，这还真是一个不可饶恕的错误！    
    　　“你是在后悔这件事情不是你做的吗，我的朋友？”莫非中校当着达绮芬妮指挥官的面一针见血的指出了军火商的心思。    
    　　“噢，你还真是了解我，中校！”郭波使劲的翻着白眼，他原本是在捉弄达绮芬妮指挥官——以克隆人军官的性格，在受到上级的指责以后，他们都会显得非常的局促不安，那种样子非常的有意思——但中校让他的希望落空了。    
    　　紧张了这么久，好不容易可以开心一下，居然被中校破坏了，这还真是郁闷啊！    
    　　但是军火商很快又兴奋起来，因为他想到了一个新的问题，他故意很严肃的问到：“不过，指挥官，按照你报告中所描述的，你的伪证是天衣无缝的，那么为什么外面还有流言说，那些倒霉蛋是被我们陷害的？难道中间出了什么差错？”这个问题的答案其实他自己也能猜到，但是他还是故意问了出来，他现在很期待看到指挥官不安的样子。    
    　　但是他的希望再次落空了。    
    　　达绮芬妮指挥官非常平静的回答到：“长官，那些流言是我命令人放出去的。”    
    　　“为什么？”军火商继续装傻。    
    　　不走运的是，他的这点小把戏再次被莫非中校给拆穿了。“你是真不知道还是假不知道，我的朋友？”中校瞪了他一眼，“不要告诉我你连放出那些流言是为了警告那些准备再举行新的示威活动的家伙都猜不出来，我的朋友，你那是在侮辱我们的智力。”当然，警告，就是为了警告。每个准备发起新的示威活动的组织者都必须认真的考虑这么一个问题：要是那些被判了终身监禁的前辈们真的是被陷害的怎么办？    
    　　如果流言是真的……    
    　　那么，那位美丽的达绮芬妮小姐也实在是太可怕了，和她作对的话，可能连怎么死的都不知道——那些前辈可就是最好的榜样。    
    　　这个世界上，能做到“明知山有虎，偏向虎山行”的人是非常稀少的，特别是在知道老虎可以伤人于无形的时候，就更没有人愿意去一闯虎穴了。    
    　　“嘿嘿，大意了，大意了！”再次被中校揭穿，军火商开始尴尬起来，然后，他发现达绮芬妮指挥官正用一种猛兽看猎物的眼神盯着他——谁说克隆人就不会生气的？    
    　　糟了，自己的想法被察觉到了！郭波毫无理由的开始紧张起来。    
    　　考虑了一下，他决定转移话题转移一下自己对指挥官的紧张：“中校，你制定的法律条文已经公布了吧，情况如何？”    
    　　“都公布了，除了《新闻出版审查条例》，其他两条社会上没有任何的异议。”    
    　　异议？就是有异议，现在也没有人敢提的，不然他就会被受害人的家属的唾沫淹死了。再说了，和集会自由的权利比起来，大家更关注的是人身财产的安全问题。从这一点来说，除了一小部分的学生，已经没有人愿意看到示威游行活动了。    
    　　　　


第二章 1  第四节 达绮芬妮 4

    　　“那就好，那就好……”军火商似乎找不到话题了。    
    　　似乎看出了军火商的紧张，莫非中校对达绮芬妮指挥官挥了挥手：“好了，指挥官，你可以去忙你的事情了。”    
    　　“遵命，长官。”达绮芬妮指挥官收起了报告，转身离开了，不过，在临出门的时候，她对着军火商不经意的笑了一下，就笑了一下，然后军火商的心猛的收缩了一下——不知道为什么，他对达绮芬妮指挥官产生了一种发自内心深处的、浸透骨髓的恐惧。    
    　　这真是太奇怪了。    
    　　“呼——！”直到达绮芬妮指挥官的脚步声消失了很久，军火商才长长的吐出了一口气，倒在了沙发上，他发现自己的背已经被冷汗打湿了。    
    　　“我的朋友，你今天是怎么回事情，居然两次试图戏弄达绮芬妮指挥官！你还真是不怕死。”莫非中校皱着眉头将一杯酒递给自己的合伙人，“要不是你还挂着她的长官的头衔，并且我也在这里，你早就升入瓦尔哈拉神殿了。”    
    　　“她有这么可怕吗？中校，你从来没有提醒过我！”郭波的身体开始剧烈的哆嗦起来。    
    　　莫非耸了耸肩：“以你的智慧，早就应该发觉达绮芬妮指挥官是个可怕的人了，难道你没注意到安德烈指挥官有多么的畏惧她吗？在克隆人里，上级指挥官会害怕自己的下级，那可是非常罕见的事情。”    
    　　“畏惧？见鬼了，我怎么看得出来！”军火商大叫起来，“我以为安德烈指挥官只是有结婚恐惧症而已！”    
    　　“结婚恐惧症……”中校呻吟起来，“我的朋友，你怎么会有这么古怪的想法！”    
    　　“古怪吗？我可不觉得……不过，中校，我有一个问题，为什么刚才我会对达绮芬妮指挥官感到……恐惧？”好吧，这个说出来没什么丢人的。    
    　　“这是理所当然的，因为她是我的……”莫非中校猛的闭上了嘴，不说了。    
    　　“情人？”军火商的精神突然又振奋了起来，他觉得自己发现了一块新大陆，完全没有注意到“达绮芬妮指挥官是莫非中校的情人”与自己对指挥官那种发自内心深处的恐惧是完全没有联系的。    
    　　“如果你不担心被达绮芬妮指挥官杀掉的话，你可以这么认为，我的朋友。”莫非中校微笑着发出了自己的警告。    
    　　郭波在很久以后才回忆起来，中校的这个微笑与达绮芬妮指挥官临出门时对自己的笑是一模一样的——当然，在那个时候，他已经搞清楚了中校和指挥官之间究竟是什么样的关系。    
    　　达绮芬妮指挥官不是一个普通的克隆人指挥官，从来都不是。　　　　


第二章 1  第五节 混乱的一章 1

    　　当他出现在莫非中校的办公室里的时候，军火商郭波先生完全就像是一只炫耀着自己华丽的羽毛的雄孔雀。    
    　　这一点都不是在夸张，因为他的身上穿着一件华丽的、奢侈的、镶了钻石的中将军礼服，他自己的军礼服。他现在是全中国独一无二的警察中将了——当然，和中校的中将一样，这个中将军衔也是他自己授予给自己的。    
    　　但不管怎么样，一个中将，这还真是一件值得炫耀的事情。    
    　　“让我看看，我的朋友。”莫非中校带着微笑仔细的打量了自己的合伙人一番，接着毫不留情的、非常刻薄的评论到：“噢，你现在看上去就是一只炫耀着自己华丽的羽毛的雄孔雀，不过，非常遗憾的是，我的朋友，我这里可没有雌孔雀。”    
    　　“噢，你这是在嫉妒我吗，中校？”郭波也毫不客气的展开了反击，“或者你是在羡慕我？”    
    　　“你值得我嫉妒或者羡慕吗？我的朋友。”莫非中校漫不经心的说到，接着做了一个“请”的手势，“请顺便坐，对了，你想要喝点什么？”    
    　　“你这里只有伏特加，中校。所以我自己带了这个。”郭波掏出一个金属的小酒壶，在中校面前晃了晃，然后拧开盖子灌了一口，“我还是喜欢威士忌。”说着，他拖过一张金属椅子，在中校的面前坐了下来。    
    　　“说吧，我的朋友，你今天怎么有空到我这里来了，是因为达绮芬妮指挥官不在吗？”莫非中校给自己倒了一杯伏特加，同时很随意的问到。军火商有一个月的时间没有到他这里来了，中校可以肯定他是因为害怕遇到达绮芬妮指挥官而不敢到这里来，而不是他一直强调的因为工作忙。不然的话，为什么指挥官昨天才离开重庆去巫山，今天一大早他就跑过来了？    
    　　但这种事情，郭波是绝对不会承认的。    
    　　“胡说！”他大声的嚷嚷着，试图用提高音调的方式来强调自己的观点，“我堂堂一个男子汉，怎么会害怕一个女人……”    
    　　“啊，达绮芬妮指挥官，你怎么这么快就回来了？”莫非中校突然将目光投向了军火商的身后，惊讶的问到。    
    　　“什么！”一听到指挥官的名字，郭波的脸一下子就变白了，他的声音和他的身体一样的哆嗦。“达绮芬妮指挥官……”他缓慢的将头扭向后方，准备解释一下什么，但是……他的身后什么也没有。    
    　　“中校，你骗我！”他大声的叫了起来，带着一点愤怒，以及被骗以后的委屈。    
    　　“如果你真的不害怕指挥官的话，那么我骗你也是没有意义的。”莫非中校淡淡的一笑——这种笑容其实没有任何的意义——接着脸上的表情全部小时了，“好了，我的朋友，玩笑开完了，讲正事吧。你来找我干什么？”    
    　　“没什么。”郭波轻轻的挥了挥手，说：“只是想到你这里问问，有没有什么好消息。顺便打发一下无聊的时间。”    
    　　“好消息？你想知道哪一个方面的好消息？”    
    　　“每一个方面我都想知道。”军火商显得有些郁闷，最近这一段时间，因为害怕遇到达绮芬妮指挥官，他一直都没来找莫非中校，搞得现在连他们那些计划的进展如何他都不知道了，这真是活见鬼。    
    　　“好吧，让我想想……到昨天为止，我们已经招募了四万七千三百三十九名新兵。”尽管是在讲述一个值得庆贺的事情，但是莫非中校的语调没有丝毫的起伏，脸上除了一点淡淡的、没有任何意义的微笑，什么表情也没有。基本上，在这个世界上没有任何事情能让他激动得起来，除了战争。    
    　　　　


第二章 1  第五节 混乱的一章 2

    　　但军火商就要激动多了。他狠狠的灌了一口酒，问到：“这些人是经过了挑选以后还是挑选以前的？”    
    　　接近五万人的新兵，从理论上讲，这可以组建三个满编制的步兵师。有了这些部队，他们无论是进攻还是防御，都要容易多了。当然，前提是这些士兵都是经过了中校严格的挑选程序以后剩下来的，不然……    
    　　中校制定的挑选程序，淘汰率可是百分之五十。    
    　　“要是这接近五万人都是经过了挑选以后剩下来的就好了。”军火商先生暗自祈祷着，接着，他听到了上帝的福音。    
    　　上帝，不，是莫非中校说：“这些新兵都是经过挑选以后剩余的士兵。”    
    　　“赞美全知全能的上帝！”军火商激动的喊了起来，三个步兵师到手了，这真是一个天大的好消息。    
    　　但是，问题是，他似乎赞美错了人，决定最后能组建几个步兵师的不是上帝，而是莫非中校，所以，中校毫不留情的打击了他。他说：“能通过六个月的训练的，只有百分之八十的士兵。”    
    　　呃……一下子就少了一万人，这件事情还真是讨厌！不过，怎么也还有两个半师的士兵，这也不错了！“感谢仁慈的主！”郭波接着赞美到。    
    　　好吧，这一次，他依然没有搞对，于是莫非中校还在继续打击他：“我们有一个麻烦，就是现在非常的缺乏合格的军官，无论是高级军官还是中下级军官，都非常的缺乏，所以……”    
    　　“所以我们连两个半师都组建不起来？中校！”郭波终于开始郁闷起来了。真是见鬼，要是因为这样那样的问题而无法把新的部队组建起来，那么他们招募这么多的新兵做什么？拿来当摆设吗？    
    　　“如果问题得不到解决的话，是的，我的朋友。”莫非中校回答得非常的肯定。    
    　　“那我们招募这么多的新兵做什么？”可怜的军火商终于忍不住抱怨起来，“中校，你的要求太严格了！”    
    　　“冷静些，我的朋友，我只是说如果而已。”面对军火商的抱怨，莫非中校连眼皮都没抬一下，“离这些新兵完成训练还有六个月，我们还有足够的时间去处理军官的问题。并且，你的警察也需要补充。我知道你招募警察的工作似乎并不顺利。”    
    　　“那到是。”提到自己招募警察的事情，军火商有些头痛。和中校在农村地区招募新兵的工作那种异常踊跃的局面比起来，他在重庆等几个市里招募警察的工作完全可以用冷清来形容，两个月下来，除了招募到小猫三两只，什么收获也没有，相比之下，就是达绮芬妮指挥官招募线人和特工的工作都要顺利得多。    
    　　这是没有办法的事情。在这个年代，警察的主要来源是城市平民乃至地痞流氓。而问题在于，前者因为铁路的事情，对于报名参加军队或者做警察完全没什么兴致，后者，军火商又不想要——何况，几乎所有的地痞流氓都属于达绮芬妮指挥官发展线人的对象。    
    　　　　


第二章 1  第五节 混乱的一章 3

    　　和达绮芬妮指挥官抢人？那种事情还是算了吧。    
    　　相比之下，莫非中校在农村的征兵就要顺利得多。与一条铁路的修筑权这样的国家大事比起来，农民们更关注的是涉及自己切身利益的事情，比如土地、赋税、收成好坏或者粮食能卖多少钱，等等。而这些事情，他们处理得都还不错。    
    　　土地政策方面，他们一直在推行着半强制的“和平赎买”政策，从地主手中将土地买过来，再以优惠的价格卖给无地和少地的农民，甚至还允许分期付款——这样做，主要是因为川东地区的地形无法发挥大型农场机械化耕作的优势，所以，除了保留部分土地作为实验田和修路的补偿用地以外，中校和军火商选择了将其余的土地出售。    
    　　这种做法是很容易得到农民的好感的。    
    　　而且他们还免除了手里控制的所有地区的全部赋税，这样一来，他们在农村地区的声誉远远比在城市里好得多，征兵也容易得多。只是，军火商从来没有想过在农村招募警察的事情，因为他招募警察的工作必须要让位给征兵工作。    
    　　现在看起来，用未能通过训练的士兵来填补警察的空缺，倒是一个不错的办法，但是……    
    　　“你什么时候能把人给我，中校？我现在就急需大量的警察。”    
    　　“随时。”莫非中校回答到，“我留了五千没有通过选拔的新兵下来，只要你想要，我就可以把人交给你。不过，你的警察学校建立起来没有？”有一点一直都是他觉得无法理解的，那就是，现在这个时代的绝大部分中国警察，似乎一点警察应该具备的基本素质都没有，这显得非常的可笑。    
    　　警察学校？那还早得很呢，校舍倒是有了，但是没有教官。因此，军火商摇了摇头，说：“我的想法是，先上岗，再培训。”    
    　　“噢，这还真是一个好主意。”莫非中校这句话，完全听不出是在赞扬还是嘲讽。    
    　　不过按照习惯，郭波将它理解为了对自己的赞扬。于是他露出了欣然接受的表情，微微的一点头，回应到：“谢谢你的夸奖，非常感谢。”    
    　　……    
    　　话题依然在继续。    
    　　“好吧，除了征兵以外，还有什么好消息没有？”郭波想了想，补充到：“比如说美国那边的情况如何？”    
    　　实际上，他想问的并不是美国的情况，那边什么样子他现在还是很清楚的。在中校的克隆人的推波助澜下，美利坚合众国正在经济危机这个烂泥潭里越陷越深。该破产的都破产了，不该破产的也被克隆人们弄成了破产，每天都有无数的人通过各种方式去与自己的祖先会面，而胡佛政府依然对现状束手无策——在军火商知道的历史里，这个政府就没有想出过什么好的办法来摆脱危机，现在就更不可能了。    
    　　当然，亮点也还是有的，在全美国经济的一片低潮中，殡葬业和私酒销售业倒是得到了蓬勃的发展——特别是私酒行业，黑手党的教父们数钱都要数到手抽筋了，而作为美国唯一的私酒供货商，莫非中校和军火商获得的利润同样是非常高的。    
    　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这还真是一种幸福的生活啊——可惜，数钱的不是郭波自己。    
    　　　　


第二章 1  第五节 混乱的一章 4

    　　另一个很遗憾的事实是，贩卖私酒这个远远比在四川把赋税收到几十年以后有“钱”途的生意只能做到一九三三年。哎，为什么要废除《禁酒令》呢？要是能把《禁酒令》推广到全世界，那该有多好啊……    
    　　咳咳，想到哪里去了！军火商匆匆的结束了自己的幻想，将注意力转移回来，等待着莫非中校的回答，他想知道的，其实是他们在经济危机中捞到了多少的好处——机械设备、技术工人或者其他什么东西。    
    　　“一切都很顺利，我的朋友，这是昨天交上来的报告，你自己看吧。”莫非中校将一份厚厚的报告交递给了军火商。开玩笑，这么长一串东西，难道要让他念出来吗？    
    　　“难道念一下你会死吗，中校。”郭波翻着白眼接过了报告，用了十多分钟将它看完——上面没什么特别值得关注的东西，有价值的仅仅是三千台工作母机、八千多技术工人，以及一个五万吨级的钢铁工厂和两条推土机生产线——然后又把报告扔给了莫非中校。“看上去花掉的钱比计划中的要多啊！”他有些疑惑。    
    　　中校耸了耸肩。“因为苏联人也搅了进来，基本上，我们要买的设备，他们也要买；我们要招募的技术工人，他们也要招募。所以花出去的钱自然高了许多。”    
    　　“真是的。”军火商咬着手指头，“有没有什么办法阻止苏联人和我们抢？”说起来，苏联后来的快速发展，一九二九年的经济危机也帮了不少的忙啊，让它从西方国家买到了大量的工业设备，并且招募了许多技术工人，嗯，这样的事情绝对不能再发生第二次了，无论如何，要把苏联人买到的东西全部抢过来。    
    　　“只要钱够多，苏联人抢不过我们。不过……”中校转折了一下，“我们的钱有些不够用，按照你的计划，我们什么设备都在收购，花钱的地方太多。我的建议是，一些不重要的设备就不要收购了。”他们买的设备确实太多，连纺织机械都在买，这些东西有什么用？    
    　　“我还想把整个美国搬空呢。”郭波偏着脑袋想了一下，“还有没有什么捞钱的办法？”    
    　　“没有，现在我们手里可以赚到钱的门路全部都用上了。”    
    　　“那么，能不能组织人手去打劫美国的国家金库？”军火商又开始想歪门邪道了。    
    　　“让我想想，理论上说，可以。”莫非中校对这种事情向来不是那么排斥的，但是他还是提醒了一下自己的朋友这么做的后果：“你要想清楚，我的朋友，打劫美国的金库和打劫美国的军火库，美国政府的反应是截然不同的。”    
    　　“我知道。抢谁的钱都可以，就是不能抢国家的钱。”郭波摸出酒壶灌了一口酒，“不过黄金和军火不一样，武器弹药可以很容易的分辨是哪里来的出来，但是黄金，它可以被重新熔炼。那样一来，美国政府是查不出来的。然后我们再想办法把那些黄金分批的卖给美国政府。”    
    　　“这个想法很疯狂，我的朋友，这是你想过的最疯狂的主意。”    
    　　“只要能阻止苏联人或者别的什么国家得到那些机械设备，再疯狂的主意我都想得出来。而且，这件事情或许没有你想的那样疯狂，也许我们只需要从美国人的金库里拿出一小部分黄金就可以了。”郭波说得很坚决，“怎么样，中校，干吗？”    
    　　莫非中校想都没想，回答到：“当然，我的朋友，只要你不怕出事情就行。”    
    　　“真是非常的感谢。”军火商深深的鞠了躬，接着眨了眨眼睛，问到：“还有什么好消息没有？”    
    　　“我想，让达绮芬妮指挥官来告诉你怎么样，我的朋友？”莫非中校忽然又将目光投向了军火商的身后，“指挥官，你怎么现在就回来了？”    
    　　“别这样，中校，同样的招数第二次对我使用就没有效果了。”郭波使劲的“哼哼”着，“不要总拿达绮芬妮指挥官来吓唬我，告诉你，我可不怕她……”他还在死撑着。    
    　　但是，一个柔和而机械的声音传了过来，立刻让他剧烈的哆嗦起来。    
    　　“长官，意大利人到了。”达绮芬妮指挥官真的出现在了郭波的背后，脸上还带着让他毛骨悚然的微笑。　　　　


第二章 1  第六节 黑帮来了 1

    　　一九二九年十二月二十五日，圣诞节。    
    　　现在的时间是下午五点。    
    　　葛塔诺巴多利奥嘴里叼着一支香烟，右手拿着一束鲜花，懒洋洋的靠在重庆日租界外的一根电线杆子上，用一种漫不经心的目光注视着不远处的日租界。    
    　　他在等他的目标。    
    　　巴多利奥是一个杀手，来自芝加哥。在过去的几年里，他一直跟着阿尔&#183;卡彭在芝加哥横冲直撞，然后卡彭死了，在今年的情人节被人用那款名叫“蝎子”冲锋枪的新式武器打死在了自己家的车库里，和他的几个得力手下一起。巴多利奥不是卡彭的得力手下，所以他还活着，并且换了一个新的教父。而这个新教父给他的第一个任务，就是到遥远的东方来杀几个人，几个日本人。这几个不长眼睛的家伙得罪了新教父的朋友，所以那位不知名的先生开出了一笔很高的赏金，要他们的命。    
    　　作为一个杀手，葛塔诺&#183;巴多利奥并不关心那些日本人究竟为什么得罪了那位连他的新教父都非常尊敬的先生，他甚至不关心那些日本人是谁，他看重的只是那位不知名的先生开出的赏金。    
    　　每一个日本人的小命，五千美元，一共有六个日本人。    
    　　说句老实话，巴多利奥其实很想把这六个日本人全部干掉——这样他就可以拿到三万美元，这笔钱可以让他去找一个好地方挥霍很长一段时间。但是他知道这种事情是不可能的，那位不知名的先生似乎与美国的黑手党家族们有很深厚的交情，所以，除了他以外，还有五个杀手被派到了这个叫做重庆的城市里，而且，现在他们也守在这个狭小的日租界外面，等待着自己的目标出现。    
    　　六个日本人，六个杀手，每人一个目标，不多，也不少。    
    　　巴多利奥叹了一口气，抬起左手看了看时间。已经过了十分钟时间，而他的目标还没有出现。根据他三天来的观察和得到的情报，他的目标每天都会在同一个时间带着一个小钱箱子——里面是他的鸦片馆一天的收入和全部的流动资金——回家，而他要做的就是在目标出现时杀掉他并且将钱箱子带走，将案件伪装成抢劫杀人。    
    　　这是那位不知名的先生要求的，他想避免某些麻烦。    
    　　麻烦？巴多利奥不知道会有什么麻烦，也不想知道。既然雇主的要求是如此，那么他只要照办就是了——虽然他不得不浪费了三天的时间扮演一个正在踩点的劫匪的角色。    
    　　巴多利奥又看了一下手表，现在已经过了十五分钟了，日本人还是没有出现。这真是讨厌！他不喜欢不守时的人，一点也不喜欢，就凭这一点，那个日本人就该下地狱去和撒旦做伴了。    
    　　但在他用大衣下的十二号霰弹枪（口径18.4毫米）把那个混蛋的脑袋轰成碎片之前，葛塔诺&#183;巴多利奥先生还要继续等下去。    
    　　仁慈的圣母玛利亚啊，请你展示你的大能，让那个该死的日本人出现吧！巴多利奥在心里大声的祈祷着，用了一个他自己也不明白的词语——“大能”，那是什么意思？    
    　　　　


第二章 2  第六节 黑帮来了 2

    　　葛塔诺巴多利奥和另外五位杀手并不是唯一在等待目标的人，在毗邻日租界的美国村里的一家才开张的意大利式的小酒馆里，乌戈&#183;卡瓦莱诺和他的伙伴们也在等待着他们的目标。    
    　　噢，美国村，一个多么美妙的名字！    
    　　这个地方是一个月之前才建立起来的，为的就是让那些前来重庆的美国工人们有一个暂时可以落脚的地方。当然，军火商是故意把它建在日租界附近的，为的就是能让美国人很方便的和日本人干起来——嗯，既然要让人家拼命，总不能再让人家跑远路吧？    
    　　“看，我想得多周到啊！”军火商很得意的宣布到，“我真是一个好人。”    
    　　只不过，这样做很花了他一笔钱就是了。    
    　　想得周到的并不只有军火商一个人，美丽的达绮芬妮小姐想得也很周到。这家新开张的意大利小酒馆就是指挥官开的，它既是一个情报站，同时也担负着将莫非中校发下去的工资回收回来的任务——通过尚可入口的意大利空心粉和各种劣质的酒精饮料。当然，基于“老乡见老乡，两眼泪汪汪”这样一个非常朴素的理由，意大利黑手党的成员们也把这里当作了自己的集会场所。    
    　　所以，年轻小伙子乌戈&#183;卡瓦莱诺和他的伙伴们就在这里等他们的目标。    
    　　卡瓦莱诺和他的伙伴并不是杀手，他们只是一些普通的黑手党打手，纽约街头的小混混。所以，他们的目标和杀手们是不同的。杀手们要清除的是鸦片贩子，而他们的目标，只不过是一些日本浪人而已。    
    　　和那些早就被盯上的鸦片贩子不一样，郭波并没有给黑手党打手们指定固定的目标。没办法，当初的“浪人砍杀警察”事件中，无论是旁观者还是被砍伤的警察，都无法指认出究竟是哪几个浪人动的手，这样一来，打手们选择目标就是很随机的，只有一个准则，那就是，只要在他们选定的动手时间里出现在他们面前的浪人，都是他们的目标。    
    　　没有数量限制，只要打手们处理得过来就行了。而他们的奖金标准是，每做掉一个浪人，一千美元。    
    　　小混混们要求不高，一千美元已经可以让他们兴奋很久了——虽然这笔钱得大伙拿来分。    
    　　“乌戈，目标来了，六个。”打手们比杀手们似乎要幸运一些，当葛塔诺&#183;巴多利奥先生还在等待的时候，他们已经看到了自己的目标。    
    　　六个日本浪人，喝得醉醺醺的，耀武扬威的沿着美国村的中央大道走了过来。    
    　　“赞美仁慈的圣母玛利亚！伙计们，我们动手。”乌戈&#183;卡瓦莱诺把手里拿着的啤酒杯往桌子上一丢，第一个站了起来，然后，八个装着喝醉了的打手互相搀扶着，摇摇晃晃的离开了小酒馆，高唱着意大利民歌，迎着日本浪人走了过去。    
    　　两伙醉鬼遇到一起——特别是其中一伙还是存心要惹事——的时候，会发生什么样的事情？    
    　　首先是，争吵。    
    　　　　


第二章 2  第六节 黑帮来了 3

    　　在两伙人相交的时候，乌戈&#183;卡瓦莱诺故意和其中一个浪人碰了一下，轻轻的碰了一下。然后，意大利年轻人人立刻装出了一副愤怒的样子，他抓住了与他相撞的浪人的衣领，用他西西里腔的蹩脚英语大声的骂了起来，同时按照美国人的习惯，手里还比划着各种粗俗下流的手势。    
    　　争端开始了。    
    　　尽管听不懂眼前这个南蛮人在叫嚷些什么，同时也无法理解他比划的手势的意思，卡瓦莱诺的目标森川秀也还是迅速的愤怒起来。被人揪住自己的衣领大声的呵斥，对于他来说，这还是第一次的事情，对于一个武士的后代这是不能接受的。只是，尽管满脑子都是酒精，尽管非常的愤怒，但是森川秀也并没有立刻拔出配刀来砍人，眼前的一个是南蛮人而不是他可以随意欺负的中国人，这是要区别对待的。    
    　　所以，森川秀也的行动仅仅是用手抓住卡瓦莱诺揪着他衣领的手，试图将他掰开，同时用自己关西腔的日语展开了反击。    
    　　西西里腔的英语对关西腔的日语……    
    　　好吧，这种情况完全是鸡同鸭讲，就是双方都正常的情况下也会出事情，何况，现在一方是醉鬼，一边是存心要惹是生非，所以……    
    　　既然森川秀也抓住了他的手，并且也在骂他，乌戈&#183;卡瓦莱诺的目的也就达到了，他直接跳过了争端的第二个步骤：推攘，进入到了第三个步骤——他先是一记直拳狠狠的砸到了森川秀也的鼻子上，打得他鼻血四溅，接着在补上一记左钩拳右钩拳，将这个矮小的日本人打得眼冒金星，摔倒在了地上。    
    　　“八嘎！”在中国嚣张惯了的日本浪人们勃然大怒，还没等鼻子被砸塌的森川从眩晕中恢复过来，他们就纷纷挥拳向乌戈&#183;卡瓦莱诺打了过去，但是，早已经跃跃欲试的黑手党打手们将他们拦了下来。    
    　　两帮人就在大街上打开了。    
    　　这个时候，葛塔诺&#183;巴多利奥也等到了自己的目标。    
    　　一个瘦瘦的中年日本男人，提着他装钱的盒子，带着一个保镖，出现在了巴多利奥的视野中——他现在正在和一个熟人交谈着，没有离开的意思。早已经等得不耐烦的黑手党杀手扔掉手中的烟头，将自己的帽檐向下拉了拉，抱着鲜花面带微笑向着目标走了过去。    
    　　距离四百米。    
    　　葛塔诺&#183;巴多利奥早已经把周围的情况观察清楚了，大街上很空旷，没有多少行人，逃跑没有任何的阻碍。现场的人中，看上去有能力阻止他的行动的，只有目标的保镖和守在租界口的一个日本警察，但他们都显得非常的业余，巴多利奥认为他们并不能对自己造成多大的威胁。    
    　　距离三百米。    
    　　　　


第二章 2  第六节 黑帮来了 4

    　　日本警察已经注意到了正大步走过来的巴多利奥，但是他只是看了一眼这个最近几天一直在这附近晃悠的南蛮人，就把自己的目光投向了别处。和巴多利奥比起来，他更在意的是那些中国人，尤其是那两个突然出现的中国警察，最近一段时间，中国的警察们似乎又大胆起来了，他们经常在日租界口晃悠，等着那些偷偷溜到日租界去过瘾的鸦片烟鬼们出来——尽管中校有解毒剂，但是这种东西只能解决生理上的问题，吸毒者的心瘾依然难以戒除，所以，复吸率还是比较高的。    
    　　这也是为什么军火商一定要置鸦片贩子们于死地的原因。    
    　　距离两百米。    
    　　巴多利奥与日本警察擦肩而过。日本警察并没有注意到意大利人嘴角一闪而过的冷——葛塔诺&#183;巴多利奥注意到这个家伙和他的同僚一样，身上并没有带枪，这个家伙对他仅有的一点威胁也消失了。    
    　　日租界的警察平时唯一的事情就是欺压周围的中国人，根本没有佩带枪支的必要，现在，他们要为此付出代价了。    
    　　距离一百米。    
    　　黑手党杀手已经能够听见目标和他的熟人交谈时发出的声音了，日语，他听不明白，不过巴多利奥猜测他们也许是在谈论天气或者生意什么的。他有点为目标的那个熟人感到惋惜，这个可怜虫会为自己在一个错误的时间、错误的地点与一个错误的朋友进行一次错误的交流而感到后悔的。    
    　　可惜，世界上是没有后悔药卖的，所以，要后悔的话，到地狱里去后悔吧。撒旦会原谅你的过失的。    
    　　距离，零，葛塔诺&#183;巴多利奥走到了目标、他的朋友和他的保镖的面前。    
    　　三个日本人用一种奇怪的目光打量着眼前这个突然出现的、面带微笑的南蛮人，他们互相看了几眼，猜测着这个人是不是他们中哪一位认识的人，但是他们从对方的眼中看到了显而易见的迷惑。    
    　　不是认识的人！他们三个得出了这个结论。接着，保镖回过神来了，他开始去摸枪——但是已经晚了。    
    　　葛塔诺&#183;巴多利奥潇洒的扔掉了手中的鲜花，撩开大衣，将身上携带的十二号霰弹枪摸了出来——这是一支奥洛夫武器公司最新出品的武器，五发装，短枪管，无枪托，可以轻易的藏到身上，实在是杀手们的最爱——对准保镖扣动了扳机。首先解决有威胁的目标，这是常识。    
    　　在霰弹的巨大冲击力下，保镖整个人向后飞了出去，他手里还抓着一支毛瑟半自动手枪——巴多利奥一路上见过不少携带这样的武器的武装人员，他很奇怪，为什么这种在美国几乎没人用的武器在东方这么受欢迎！    
    　　不过，现在可不是思考这些问题的时候。黑手党杀手面带微笑，将枪口转向了正试图夺路而逃的目标本人，然后射出了第二发子弹。霰弹结结实实的打在了目标的背上，日本人一下子扑到在地上，死了。    
    　　“为什么总是有一些傻瓜喜欢将自己的后背暴露给敌人呢？”巴多利奥叹息着，完成了退壳—上膛的程序，将枪口对准了那个犯了错误的倒霉蛋。“真是对不起，朋友，本来我一点都不想杀你，因为你的脑袋可不像你的朋友那样，能值五千美元。但是，谁叫你看见了我的脸呢？”他一边咕哝着，一边将这个连尿都已经吓出来的日本人的脑袋打成了一个烂西瓜。    
    　　“真恶心。”巴多利奥甩了甩自己的手，将上面沾到的脑浆甩掉，接着走到目标的尸体旁边，将那个装钱的盒子捡了起来，然后转身向租界口走去。    
    　　直到这个时候，街上才响起了刺耳的尖叫声和警察的哨子声。    
    　　守在租界口的那个日本警察现在进入了进退两难的境地，尽管吹响了哨子，但是他并没有什么力量来阻止巴多利奥的离开。继续挡在杀手的路上不过是送死而已，可是就这样退开的话，自己的下场肯定是切腹……    
    　　　　


第二章 2  第六节 黑帮来了 5

    　　真是头痛啊！早知道会遇到这样的事，说什么也要把枪带出来了！日本警察高举着警棍，满脑袋的冷汗不断向下掉。    
    　　让那些中国警察来支援吧，他们手里有枪！一个念头闪过了他的脑海，但是很快就被他否决了：大日本帝国的警察，怎么可以寻找中国警察的支援！    
    　　那么，借他们的枪如何……    
    　　没有等这个日本警察想完，葛塔诺&#183;巴多利奥就已经走到了他的面前。“伙计，下次可要记得带枪。”说完，他就一枪把这个家伙送去见天照大神了。    
    　　没有障碍了。巴多利奥吹着口哨，潇洒的离开了日租界。    
    　　至于身后那两个一脸“惊慌”的中国警察，很抱歉，他们有胆子开枪吗？我可是美国人哎！再说了，那两个家伙也算是“自己人”了——用两百美元收买的自己人。    
    　　葛塔诺巴多利奥不知道，那两个警察是军火商给他安排的，任务就是掩护他离开，所以，他的两百美元又回到了它们原来的主人手里。    
    　　美国村大街上的斗殴还在继续。    
    　　乌戈&#183;卡瓦莱诺有些郁闷了，那些日本浪人并没有按照他预想的那样拔刀砍人，这样他们就不能掏枪把这些家伙解决掉。上面有交代，无论如何，一定要让日本人先动武器，这样可以让他们在今后和日本人的调查人员做斗争时显得有理有节一点。但现在，这些浪人在打手们雨点般的拳头下连招架都困难，哪里还有机会去拔刀啊？    
    　　日本人不拔刀，打手们就不能开枪；不能开枪，人就可能弄不死；弄不死人，就没有钱拿；没有钱拿……    
    　　“真死该死！”乌戈&#183;卡瓦莱诺低声的咒骂起来，他怎么也没有想到这些看起来嚣张的日本浪人连街头斗殴都不会，这样的人，在纽约就只能做好市民！    
    　　“我讨厌好市民！”卡瓦莱诺觉得，应该让伙计们稍微减缓一下攻击力度，好让日本人有机会把刀拔出来。    
    　　不过，大家现在都打红了眼，要收手似乎有些困难啊。    
    　　幸运的是，森川秀也君帮了乌戈卡瓦莱诺的大忙。    
    　　经过了好长一段时间以后，森川终于从眩晕中恢复过来了，摸着自己不断往外冒血的鼻子，这位大日本帝国的武士的第一个念头当然不是去找医生，而是按照卡瓦莱诺所希望的那样，抽出了自己的配刀，怪叫着向着黑手党的打手们扑了过去。    
    　　第一个中招的，就是乌戈&#183;卡瓦莱诺本人。他早就已经把躺在地上的森川给遗忘了，促不及防之下，他的左手被锋利的日本刀划了一个大口子，接着，又有一个黑帮打手的手上挨了一刀，于是，打手们借此机会纷纷拉开了与浪人们的距离，将手伸进了怀里，而日本浪人们也一齐将刀拔了出来，向着黑帮打手们砍了过去——他们早就被打得火冒三丈了，哪里还顾得了和自己打架的是什么人。    
    　　然后，血案发生了。    
    　　还没等黑帮打手们把枪拿出来，森川秀也的刀就刺进了一个围观的美国工人的肚子里，也许是因为喝醉了酒看不清楚目标，也许是在他眼里美国人都长得一个样，也许是因为别的其他什么原因，总之，他的刀刺进了一个看热闹的倒霉蛋的肚子里——后来得知他名叫帕克&#183;希特，爱尔兰人，从曾祖父起家里就是修铁路的，并且都是在某条铁路正式开工之前死于斗殴——并要了这个倒霉蛋的命。    
    　　帕克希特先生是伟大的，他的死成就了乌戈卡瓦莱诺先生和他的黑帮兄弟们。    
    　　“赞美仁慈的圣母玛利亚，这下我们更加的有理有节了。”卡瓦莱诺的心里简直就乐开了花，他大声的喊了起来：“杀了这些日本猴子，为我们的朋友报仇！”朋友？别开玩笑了，他连死的是谁都还不知道呢！    
    　　但是，卡瓦莱诺的呼喊起到了它的作用。美国人民是团结的，刹那之间，几十个黑洞洞的枪口对准了正在发愣的森川秀也和他的同胞们。    
    　　死了一个美国人，莫非中校要给的只是一笔抚恤金，而日本人送出去的，是自己的小命。    
    　　这种交易真划算。　　　　


第二章 2  第七节 混乱的过渡章 1

    　　郭波高兴得快要失眠了。    
    　　从圣诞节到元旦，短短一个星期的时间以内，日租界里的浪人们就和美国人发生了四次大规模流血冲突，死伤人数接近百人——死者中还包括了四名日本海军士兵和三名美国人。这下子，日本人和美国人之间的仇可是结大了。    
    　　狗咬狗啊！想到这个，郭波就高兴得睡不着觉了，相比之下，就算是黑手党杀手们成功的清除了全部的目标也不能让他这么兴奋。    
    　　而且，更让人觉得愉快的是，日本人和美国人在这件事情上是很难达成谅解的。    
    　　因为美国领事将会竭尽全力的维护自己的同胞。    
    　　军火商知道，在美国驻重庆领事的上衣口袋里，有一封信。信是纽约的查理&#183;卢西安诺先生在百忙之中抽空写的，里面谈到了领事先生和他的家庭：他的父母、妻子儿女和兄弟姐妹。卢西安诺先生表示，他很乐意在领事先生工作繁忙的时候代为照顾一下他的亲人，同时也请领事先生照顾一下他到中国来淘金的亲戚们。作为回报，卢西安诺先生在信里附带了一张一万美元的支票。    
    　　这样的信，所有美国驻中国的外交官们都收到了。当然，差别总是存在的，比如说写信人的姓名，以及支票上的金额。    
    　　领事先生没有任何的理由拒绝卢西安诺先生的好意，无论是看在自己的亲属的份上还是看在那张非常具有诱惑力的支票的面子上，他都没有理由拒绝。何况，要满足卢西安诺先生的请求并不是一件很困难的事情。    
    　　因为，所有的事情都是日本人自己惹出来的……难道不是这样的吗？    
    　　当然是这样！除了圣诞节的那场冲突是军火商策划的以外，其他三次冲突，那可都是由浪人们主动挑起的——说起来，他还真得感谢这些家伙呢，要不是他们那么的冲动，整个局势又怎么会那么顺利的被搅成一团乱麻？    
    　　十二月二十七日一大早，在得知日本领事与美国领事的第一次交涉无果而终以后，几个平时与森川秀也等人关系不错的家伙纠集了十多人持刀冲进了美国村，妄图找到乌戈&#183;卡瓦莱诺和他的伙伴，将他们杀掉给森川等几个死鬼报仇。人，他们是找到了，但是，用武士刀来对抗黑手党打手们手中的枪，实在有点……    
    　　一场短暂的交火以后，七个浪人被抬着离开了美国村。    
    　　丢了面子又死了同伴的日本浪人是不会善罢甘休的，二十八日，他们又纠集了三十多人，浩浩荡荡的杀进了美国村，逢人就砍，见人就杀，美国人猝不及防之下被杀死一人，另有十余人受伤。而日本浪人们也没有高兴多久，在美国人随后的反击下，十多人被打死，剩下的连死者的尸体都没有带走就狼狈的逃出了美国村——这些人，可是把日本武士们的脸都丢光啦。    
    　　当然了，这样的结果，在中国横行惯了的日本人是无论如何也无法接受的。浪人们经过认真的研究，认为自己打不过美国人，是因为自己手里没有枪，所以，他们花了一天多的时间说服了几名海军士兵带枪参加他们的行动，然后在三十一日又杀回了美国村。    
    　　　　


第二章 2  第七节 混乱的过渡章 2

    　　枪，浪人们是有了，可是，几支三八大盖是美国人手里的芝加哥打字机的对手么？即使不算声名显赫的芝加哥打字机，美国人的手里可还有上百支的手枪或者双筒猎枪呢！    
    　　于是，战斗再一次呈现出了一面倒的局面。    
    　　然后这些日本人终于消停了。    
    　　只是，浪人们的冲动害苦了他们的领事清野长太郎。原本，是清野长太郎找着美国领事要求美国人就圣诞节流血事件向日本政府道歉——当然，这绝对是不可能的。现在好了，一切都反过来了，变成了美国领事找着他要求日本政府就日本人乃至日本军队袭击美国公民一事给予一个合理的解释。    
    　　这个突如其来的麻烦搞得清野长太郎的脑仁都痛了，他知道，这件事情要是处理得不好，他就可以收拾行李回日本去了。    
    　　当然，日本领事也不是没想过反击，而他可以利用的唯一的资源，就是黑手党杀手们制造的六起杀人案件。他要求美国人交出凶手。    
    　　可是，美国领事对此却是振振有辞：说这些案子是美国公民做的，请问有证据吗？    
    　　证据？清野长太郎要哭了，他当然拿不出什么证据来。六起案件，除了少得可怜的几个目击者以外，那里还有什么证据了！之所以说六个杀手是美国人，也仅仅是因为有目击者作证说有几个杀手曾经讲过几句英语——比如说葛塔诺&#183;巴多利奥先生。但是这种论调是很站不住脚的，美国领事有充分的理由相信，那些没有学过外语的日本猴子是不可能分辨出匪徒究竟是在讲什么语言的，他们可以把任何一种西方语言当作英语。    
    　　所以，匪徒有可能是来自任何一个西方国家。    
    　　而且，对于清野长太郎声称六个匪徒是美国公民这件事情，美国领事还显得非常的愤怒：你们的平民和军人袭击我们美国公民的事情，我还没跟你们这些日本猴子算清楚，你们就来诬陷我们美国公民是杀人犯，难道以为我们美国人是好欺负的吗？    
    　　愤怒当然要发泄出来，所以，正好在领事先生面前的日本领事就成了承受他的全部怒火的倒霉蛋。    
    　　在美国人斥责下，心高气傲的日本人连切腹的心思都有了。    
    　　……    
    　　尽管在重庆的日本人们倒了大霉，但是军火商依然觉得不过瘾，在无法立刻与日本人开战的情况下，他悄悄的策划着针对日本人的新阴谋。    
    　　“看看，中校，我画得如何？”郭波兴致勃勃的冲进了莫非中校的办公室，将一叠纸扔到了办公桌上，接着拉过一张椅子做到中校的面前，同时用一种满怀期待的目光盯着他，等待着他的评论。    
    　　中校拿过那叠纸，只看了一眼，就皱起了眉头。“你真的想知道我的评价，我的朋友？”他的声音里带着一些犹豫。    
    　　郭波使劲的点了点头，装出一副天真的样子：“真的。”    
    　　“好吧，既然你这么的坚决，那么我就照实说了吧。”莫非中校叹了一口气，说：“我的朋友，你的画，画得很烂，非常烂，烂得惨不忍睹。你完全不具备做画家的天赋。”他把军火商的画——或者说涂鸦——摊到桌面上，指着上面那些乱七八糟的线条，问到：“我的朋友，你能解释一下你究竟画了些什么东西吗？”    
    　　　　


第二章 2  第七节 混乱的过渡章 3

    　　“……”郭波有了一种想打人的冲动。他抓过自己的画，指着上面的内容解释到：“这是一个日本武士，他试图摧毁自由女神像，而一个内衣外穿的、胸前有一个‘S’字母的肌肉英雄打败了他；这还是一个日本武士，他准备……”    
    　　“可是我看着一点也不像。”莫非中校打断了他。    
    　　“你……”郭波觉得自己想杀人了。    
    　　“别那么瞪着我，我的朋友，我只是实话实说而已。”莫非中校装出了一副很无辜的样子。    
    　　军火商悲愤的喊了起来：“嘿，你就不能照顾一下我的感受吗，中校？这些可是我画了三个晚上才画出来的东西，是我的劳动成果。”他说的是实话，这些东西的确都是他在晚上失眠的时候所即兴创作的涂鸦之作。    
    　　“这也只是证明了你没有做画家的天赋而已。”中校得意的竖起右手的食指左右晃了两下，“好了，不要玩了，我的朋友，说说你给我看这东西的用意吧，我相信你是不会无聊到想去做一个画家的。”    
    　　“那是当然。”说到自己的计划，军火商开始得意起来，“我准备在美国找几个人画一套漫画，主角就是一个很典型的美国式英雄，恩，我们可以管他叫超人，他具有超能力。在白天，我们的主角是一个普通的小职员，比如记者什么的，而在晚上，他就变身为超人，穿着外穿内衣式的紧身衣与邪恶势力进行斗争。当然，作为一个典型的美国英雄，一个漂亮的女伴是必不可少的，她的名字叫做……”郭波激动起来，开始向中校描述起他构思的“超人”的女朋友来。    
    　　毫无疑问，他跑题了。    
    　　“说重点。”莫非中校敲了敲桌子，他才不关心漫画主角的女朋友叫什么呢。    
    　　“恩，我们的英雄的敌人，邪恶势力，就是那些日本武士，他们阴谋在美国制造破坏，而我们的超人就一次又一次的阻止了他们的阴谋，挽救了美国。当然，邪恶势力是不会甘心的，所以他们会一次又一次的制造各种阴谋，这样，我们就可以一直不断的出新书，不断的出，出个几百集上千集……”军火商又开始跑题了。    
    　　“停止，我不关心你的漫画可以出多少集。”莫非中校大喊起来，结束了郭波的跑题。他对自己听到的内容做了一个总结：“我明白你的意思了，你的漫画里有一个英雄，他的敌人是日本人，是不是这样？”    
    　　“是的。”    
    　　“你这么做的意义是什么？丑化日本人在美国人心目中的形象？”    
    　　“那只是一部分目的。”军火商解释着自己的计划，“关键是，要是日本人看到那些漫画的话……”    
    　　“他们一定会向美国政府抗议的。”中校明白了里面的关键。日本人会肯定对漫画中丑化日本的部分进行抗议，但是美国政府……    
    　　“美国政府会去干预一本漫画的内容吗？”军火商终于笑了起来，“中校，你觉得两个国家有没有可能因为一本漫画的内容而结怨呢？”    
    　　“以日本人的性格，很可能会。”莫非非常恶意的补充到：“要是你在漫画里把天皇也弄出来，日本人的情绪很可能会立刻失控的。也许，他们会派出特工去把我们找来的漫画家杀掉也说不定。”    
    　　“那样的话，可就太好了，我们还可以把水再搅浑些。”日本特工谋杀漫画家，起因仅仅是因为一本漫画，这可是一个不错的新闻啊！军火商连报纸上和电台里的新闻标题都想好了，就叫：“日本人谋杀了我们的超级英雄！”    
    　　怎么样，这个标题够震撼吧。    
    　　“再拍几部电影如何，我的朋友，和漫画比起来，电影的宣传效果可能更好些。”看着自己的朋友如此的兴奋，莫非中校也提出了一个建议。    
    　　“没错，电影！”军火商激动起来，他很早就想拍电影了，“最好的设备，最好的导演，最好的编剧，最好的剧组，最好的演员……让罗纳德&#183;里根来扮演超人如何？”他在办公室里转着圈，“对，就是罗纳德&#183;里根！要是他也被日本人谋杀了，那可就太有意思了。”他确定了自己的男主角的身份，而现在他的电影连影子都还没有。    
    　　不过，他还是决定征求一下莫非的意见——说不定中校自己也想当主演呢？“中校，你觉得让罗纳德里根来当主演如何？”    
    　　“谁是罗纳德里根？”莫非中校满脸的疑惑。    
    　　“……”军火商无语了。　　　　


第二章 2  第八节  回到1930·炸船 1

    　　在莫非中校和军火商郭波先生策划针对日本的阴谋的时候，他们也没有忘记给他们其他的目标制造麻烦。    
    　　比如说，正在拼命的完成自己的第一个五年计划的苏联。    
    　　绝对不能让苏联人完成他们的工业化进程！这是莫非中校和郭波两人一致的结论，为此，他们对如何阻截苏联人的计划进行了精心的安排，动用了他们在美国的一切力量——而以他们在美国的力量来看，实现他们的目标似乎完全没有问题。    
    　　但是有句话叫百密一疏。    
    　　元旦节刚过几天，一份来自美国的报告就摆到莫非中校的办公桌上，为还没有从兴奋中恢复过来的军火商先生带来了一个不好的消息：苏联人趁着他们资金周转不灵和工作上的疏忽，花大价钱买到了一批可以用于生产坦克零部件的机械设备，而且，他们还弄到了一辆“克里斯蒂”型坦克。    
    　　这个消息就像一盆凉水一样，浇了军火商一个透心凉。    
    　　“真该死，怎么会发生这种事情？在美国的人是怎么搞的！”郭波重重的将看过的报告砸到了中校的办公桌上，接着开始叉着腰在办公室里转着圈，向周围的空气发泄着自己的愤怒。因为愤怒，他的脸变得通红，而看他的表情，就像是一头暴怒的狮子。现在他给人的感觉就是，他可以把任何挡在他面前的人撕得粉碎，即使是他最害怕的达绮芬妮指挥官在他面前也一样。    
    　　莫非中校还是第一次见到自己的合伙人如此的愤怒，即使是上次，他手下的警察被日本浪人砍了，他也没有这样愤怒过。    
    　　“很有趣。“中校在心里对自己的朋友的表现做出了评价。他微笑着，同时安安静静的等待着军火商将心中的怒火完全发泄出来。    
    　　然后他开口了：“很难得看到你如此的生气，我的朋友，给我一个理由。我相信你是不会因为工作上的一点小疏忽就如此的生气的。”    
    　　“‘克里斯蒂’型坦克，我关心的是那辆‘克里斯蒂’型坦克！”军火商抹了一把满是汗水的头发，抓起桌子上的水杯喝了一口水，然后继续：“你知道吗，中校，要是让苏联人把那辆‘克里斯蒂’坦克弄回去，我们的麻烦就大了！”他强调了一遍：“麻烦大了！”    
    　　“那种坦克有什么特别之处？”    
    　　“有什么特别之处？就因为它是一辆“克里斯蒂”型坦克！”军火商的心里如此喊到，不过，对于莫非中校他不可能这么解释——中校怎么可能知道“克里斯蒂”对苏联军队的影响呢？    
    　　“一旦让苏联人把‘克里斯蒂’型坦克吃透，他们就可以设计出二战里最变态的武器出来，T34型坦克！”这就是军火商最担心的东西，T34坦克。在他从小接受到的教育里，T34坦克是极度危险的，它速度快，防护力强，火力强大，同时容易制造，绝对是一种噩梦般的武器——尽管后来他在网络上看到很多关于这种坦克的负面评价，但是他依然对这种武器有一种恐惧感。    
    　　　　


第二章 2  第八节 回到1930·炸船 2

    　　一想到一大群T34坦克如同潮水般的冲向自己，军火商就不寒而栗。    
    　　“T34型坦克吗？它或许称得上是一种威胁，但并非很严重。”莫非中校在自己的脑海里回忆着关于这种在坦克发展的早期颇为著名的坦克的资料，但他什么也想不起来。类似于这样的东西，他早就已经全部还给他的兵器史老师了。    
    　　算了，想不起来就算了！几秒钟以后，中校就放弃了继续回忆的打算。要对付一种坦克，可以有很多办法，也有很多的武器，没必要在这上面纠缠下去。    
    　　而这时军火商已经发表了自己的宣言：“不管严重不严重，总之，绝对不能让俄国人把坦克弄到手，无论用什么样的办法！”    
    　　“那倒是很简单的事情，我的朋友。”中校现在觉得自己的合伙人刚才的火是白发了，要阻止苏联人把东西运回去，那是很容易的事情，把运输船炸沉就可以了——如果自己的军火商朋友不想要那些东西的话。    
    　　“是的，很简单，把船炸沉就可以了。”军火商自己先把方案说出来了，“那么，就让你的人开始行动吧，中校。”    
    　　现在这个家伙的心情又愉快起来了，哼着小调向门口走去。走到门口的时候，他突然回过头来，加了一句话：“对了，中校，今后再有这样的事情，就照今天的办法处理吧。”    
    　　哼哼，俄国佬，既然你们这么有钱，那就拿去喂鲨鱼吧。    
    　　“没问题，我的朋友。”    
    　　炸船啊……说到炸船，莫非中校开始怀念起在星际舰队中的日子来了。那个时候，他最大的乐趣就是用激光炮把敌对势力的大型运输船一寸一寸的轰成碎片。虽然此船非彼船，但还是叫做“船”，炸掉几艘也不错的。    
    　　……    
    　　1930年1月7日上午8点，满载货物的苏联货船“雅科夫列维奇”号离开的繁华而喧嚣的纽约港，踏上了自己的归途——它的目的地是列宁格勒。    
    　　遗憾的是，她永远也没有机会回到列宁格勒了。    
    　　一个码头工人模样的人懒散的经过了纽约港附近的一个喧闹的小咖啡馆。当他走过咖啡馆窗口时，做了一个别人难以察觉的摇头的动作，坐在窗口边的一个领班模样的人立刻向最里面的一个黑衣人传递了一个同样的眼神。    
    　　“长官，鱼脱钩了。怎么办？”黑衣人轻轻的对自己身边正专心看报纸的同伴报告了这一消息。看报纸的黑衣人抬起了自己的头，露出了自己那张与史密斯特工（黑客帝国里面那位）一样的脸，淡淡的回答到：“下网。”    
    　　“明白，长官。”问话的黑衣人一口喝掉自己的咖啡，放了一张绿色的小纸片在桌子上，站起身离开了咖啡馆。    
    　　咖啡馆里喧闹依旧，“史密斯特工”依然在埋头于当天的报纸，没有任何人注意到刚才发生的一切。    
    　　大西洋上，“雅科夫列维奇”号以她所能达到的最大航速航行着。看得出来，它非常急于赶回自己的祖国——也许，只有在自己祖国的领海里，她才能感觉到安全。    
    　　在她的驾驶台上，船长谢尔盖&#183;亚历山大诺维奇&#183;雅克福列夫叼着烟斗，眯着眼睛，心情愉快的哼着俄罗斯的民歌。终于离开了美国那个腐朽不堪的资本主义社会——而且还是处于严重的经济危机中的——这位来自红海军的老船长的简直开心极了。    
    　　　　


第二章 2  第八节 回到1930·炸船 3

    　　只有伟大的斯大林同志领导下的苏联，才是人间的天堂。    
    　　“船长同志，起雾了。”大副格列维奇突然喊了起来，带着一丝惊讶：明明是晴空万里，怎么可能起雾？    
    　　“什么，起雾了？”雅克福列夫有点怀疑自己的耳朵是不是出了问题，他赶紧睁开眼。果然，一片奇怪的雾气已经将“雅科夫列维奇”号包围了起来，而且，雾气还在不断的变浓、变浓。    
    　　一种不祥的感觉出现在了老船长的心里。    
    　　“打开探照灯！”他大声的喊了起来，接着对着大副命令到：“格列维奇同志，通知船舱里的同志们，请他们做好战斗准备。还有，把武器分发给大家。”    
    　　大副有些疑惑：“船长同志，有这个必要吗？”    
    　　“是的，有这个必要。格列维奇同志，我有一种很不好的感觉。”    
    　　“明白了，船长同志，我立刻去执行您的命令。”看着一脸严肃的雅克福列夫，大副也感觉到事情有些严重。尽管不知道为什么，但他知道自己的船长并不是一个喜欢开玩笑以及大惊小怪的人。所以，出于对老船长的信任，他冲出了驾驶台，去执行那个看上去有点奇怪的命令。    
    　　他首先要通知的，是船舱里的契卡特工们，他们的任务是护送着机械设备和坦克顺利的回苏联去——当然，在大西洋上，他们的作用等于零。只要一艘鱼雷艇，他们就要和“雅科夫列维奇”号一起去喂鲨鱼。    
    　　不过，在美国的时候，契卡特工们倒是发挥了作用，正是他们，让克隆人们在“雅科夫列维奇”号上装炸弹的企图泡了汤。    
    　　狭窄的船舱里，大副格列维奇找到了这些特工的队长，尤里&#183;格里戈里耶维奇&#183;卡图科夫，一个总是一脸阴沉的、瘦瘦的格鲁吉亚人。“卡图科夫同志。”他大喊到，好让自己的声音能在发动机的轰鸣声中能被特工听见，“船长同志让你们做好战斗准备！”    
    　　“出了什么事，大副同志？有敌人？”    
    　　“不，是海面上出现了奇怪的雾。”格列维奇觉得这很难向眼前这个特工解释清楚，他有点担心卡图科夫会详细的追问他原因。但是格鲁吉亚人什么也没有问，他只是点了点头，说：“我知道了，大副同志，我会让我的同志们准备好的，请船长同志放心。”    
    　　“非常感谢，卡图科夫同志。”通知了特工，格列维奇又匆匆忙忙的去给船员们分发武器去了，而格鲁吉亚人则去召集自己的部下们。    
    　　五分钟以后，格列维奇回到了驾驶台上，带着一支莫辛&#183;纳干式步枪。    
    　　“契卡的同志们已经通知到了？”雅克福列夫船长随口问到，他现在的注意力完全集中到了那些雾上面。那些奇怪的雾现在已经变得非常的浓了，能见度已经降到了一个很低的水平上——即使有大功率的探照灯的帮助，从驾驶台上也只能勉强看到船头。    
    　　这些雾，绝对不正常！    
    　　“雾很不正常，船长同志。”说话的不是大副，而是卡图科夫，他拿着一支花大价钱买来的“蝎子”冲锋枪走进了驾驶台，同时替格列维奇回答了船长的问题：“我的同志们已经做好了战斗准备。”    
    　　“对了，船长同志。”他指着雾，“你认为这会不会是帝国主义者的新式武器？”    
    　　“这个？我不清楚，卡图科夫同志。”雅克福列夫皱着眉头。要是这些雾真的是帝国主义国家的新式武器制造出来的，那也太可怕了。    
    　　“但愿我的猜测是错误的，船长同志。”格鲁吉亚人干巴巴的笑了笑，试图缓解驾驶台里的紧张情绪，接着他听到了一点奇怪的声音，来自空中。“你们听……”他的话音还没落下，前甲板上就传来了一声巨响。    
    　　“看，那是什么东西！”格列维奇指着前甲板大声的喊了起来，声音里带着恐惧。    
    　　　　


第二章 2  第八节 回到1930·炸船 4

    　　在探照灯的灯光中，一个眼睛部位闪耀着红色的光芒的、接近2米高的人形物体，出现在了前甲板上。在它的落点位置，坚固的甲板被砸出了一个大坑，破裂的钢板以各种奇形怪状向着天空翘了起来，显示着这个怪物拥有很重的质量。    
    　　“它是什么东西，卡图科夫同志？”带着惊疑的眼光，雅克福列夫用略微有些颤抖的声音问着格鲁吉亚人。    
    　　契卡特工的队长用拉枪机回答了老船长的问题。“管它是什么鬼东西，干掉它再说，船长同志！”说着，他扣动了扳机，向着那个运输飞船投掷下来的重装甲突击步兵猛烈的开起火来。在他的带动下，契卡特工和船员们也一齐向自己的敌人开火了。    
    　　无数的子弹打在重装甲突击步兵的盔甲上，激起了非常的眩目的火花。虽然很好看，不过这也意味着一件事情：子弹对付不了这个来自未来的怪物。    
    　　中校的克隆人自然不会站在原地挨打，他举起自己的右臂……    
    　　一团旋涡状的闪电自重装甲突击步兵的右臂奔腾而出，刺目的电光将浓雾瞬间照的雪亮。所有面对重装甲突击步兵的人只感觉到眼前一片雪白，双目在瞬间失去了作用。伴随着一阵刺耳的爆响，空气中飘散出了一股烤肉的味道。躲避过强光刺激的特工们惊恐的发现，在那个怪物面前扭曲的、漆黑的、冒着烟的甲板上，散布着十几具焦碳样的东西。他们当然记得，几秒钟前，那里站立的还是英勇战斗的船员。    
    　　随后发生的，就是一场屠杀。    
    　　空气中，烤肉的味道越来越浓烈……    
    　　但是契卡特工和船员们依然顽强的向着这个无法战胜的目标射击着——他们是光荣的苏维埃战士，即使是死亡也不能让他们后退！    
    　　“真该死，我们没有带炸弹！”卡图科夫一边忙着更换弹匣，一边有些后悔的大喊着，“船长同志，靠步枪和冲锋枪我们无法消灭那个怪物！”然后他手中的“蝎子”冲锋枪又发出了吼叫声。    
    　　雅克福列夫船长也在忙着给自己的左轮手枪换子弹。“是的，卡图科夫同志，看来我们要完蛋了。”他苦笑了一下，一把拉过正举着步枪射击的大副，“格列维奇同志，到无线电室去，把我们遇到的情况向上级汇报。一定要让莫斯科知道我们遇到了什么东西，这关系到苏维埃的未来，你明白吗？”    
    　　老船长知道自己和自己的船员是不可能安全的离开的。没有人可以活着离开，那台正在屠杀着船员们的机器是不会让任何人活着离开的，为了保守它的秘密。    
    　　只能通过电报，将这里发生的一切报告给莫斯科了。    
    　　“我明白，船长同志！”格列维奇转身就往无线电室跑——距离并不远，很快就到了。    
    　　“快，向莫斯科发报，将我们这里的情况报告上去。”焦急的大副对着年轻的报务员大喊着，“我口述，你发报！”    
    　　“好的，格列维奇同志。”报务员熟练的摆弄着发报机，将格列维奇口述的内容通过电讯号发向空中。遗憾的是，就像“雅科夫列维奇”号永远到不了列宁格勒一样，这些电讯号也永远到了不了莫斯科。    
    　　一种后来被广泛运用的战争方式，电子干扰，现在正发挥着自己的作用。    
    　　但是无论是年轻的报务员，还是大副格列维奇，都对这种战争方式一无所知，他们认为自己的行动获得了成功。几分钟以后，满怀欣慰的大副和报务员迎来了自己的死亡。    
    　　他们是“雅科夫列维奇”号上最后死去的两个人。    
    　　然后一切都结束了。    
    　　永远也不会有人知道“雅科夫列维奇”号在1930年1月7日下午，在大西洋上究竟发生了什么事情。她就这样的消失了，没有留下任何的痕迹，就像过去以及未来那些神秘的消失在大西洋上的船只一样。    
    　　同样，也没有人知道，就在1930年1月7日的夜里，在遥远的中国，一个叫郭波的中国军阀，笑了整整一个晚上。　　　　


第二章 2  第九节 日本人找上门了 1

    　　（电话铃声）    
    　　非常突然的，郭波床头的电话剧烈的响了起来，将这位昨天晚上笑了整整一夜、不久前才进入梦乡的川东地区警察头子从自己的美梦中吵醒了。    
    　　这让他很生气。    
    　　郭波很生气，后果很严重。    
    　　“Fuck！谁他妈这么早就给我打电话！”心情极度不爽的军火商很难得的骂了一句粗口，一把抄起电话，用一种谁听了都会明白他现在很冒火的语气对着话筒大喊到：“喂，是哪个混蛋找我！”    
    　　敢破坏我的好梦？靠！就算是打电话的是莫非，老子也不给他面子！    
    　　“长官，是我，白斯文！”话筒里传来了白斯文的声音。这位王陵基以前的副官现在被军火商弄到了他的警察局里，暂时给他当助理。    
    　　“白斯文，你找我有什么事情？”    
    　　军火商愤怒的大喊让白斯文越发的紧张起来——郭波甚至听到了他吞咽唾沫的声音。因为紧张，他的语速比平时快了许多。“报告长官，是日本领事清野长太郎要见你。”    
    　　“什么？”    
    　　“日本领事清野长太郎要见你，长官，他现在就在你办公室外面。”    
    　　一听是那个被美国领事气得要切腹的清野长太郎，郭波的火气更大了，他的声音顿时又提高了几个分贝：“让他给我去死！白斯文，让那个混蛋仔细看看时间，靠，现在才几点钟，就要见我……”    
    　　“长官，现在已经是上午10点钟了，长官。”    
    　　“已经10点钟了？”白斯文的话把倒郭波吓了一跳，他抬起左手一看手表，没错，现在正好是9点60！    
    　　见鬼了，睡过头了！    
    　　“白斯文，你先接待一下，我马上就到。”说完，把电话一挂，郭波开始慢慢的穿起衣服来——反正已经迟到了，动作再慢点又有什么。    
    　　至于清野长太郎那个家伙，就让他先等着吧。    
    　　……    
    　　　　


第二章 2  第九节 日本人找上门了 2

    　　尽管动作缓慢，但是几分钟以后，军火商还是出现在了自己办公室的门口，因为他就住在办公室上面的那一层楼。    
    　　这个时候，白斯文已经被那个咄咄逼人的日本领事、他的助手和翻译搞得快要抓狂了。郭波相信，要是他出现的时间再晚上那么一点，也许就是几秒钟，白斯文就会用手枪让这三个家伙永远的闭嘴——对于自己亲手训练了三个月的手下，军火商还是非常了解的。    
    　　嗯，看来，自己来的时间刚刚好。    
    　　“清野先生，你怎么这么有空，到我这里来了？”因为日本领事正背对着自己，所以军火商主动的向他打了招呼。    
    　　“郭将军，你终于来了，我已经等了很长的时间了。”清野长太郎转过身，用生硬的汉语很不客气的指责到：“我想，即使是与美国领事见面，我也不需要等待这么久的时间。”    
    　　“噢，那还真是非常的抱歉。”郭波把肩头一耸，双手一摊，做出了一副无能为力的样子，“实话说吧，清野先生，我睡过头了。”    
    　　“睡过头了？这可不是一个好的借口，郭将军。”因为以前发生的一些事情，清野长太郎对于军火商没有任何的好印象，所以，他在和郭波谈话时总是显得非常的不客气——对于一个职业外交官来说，这是比较不寻常的事情。    
    　　“随便你怎么认为，清野先生。”军火商并不想和他计较这些问题，“我想，我们还是进去谈吧，站在外面可不怎么好。”说着，他打开了自己办公室的门，做了一个“请”的手势：“请进，清野先生。”    
    　　“请。”这个时候日本领事倒是习惯性的客气了一把。    
    　　然后，清野长太郎、他的助手和翻译，以及军火商鱼贯进入了办公室里。    
    　　几乎是刚一走进军火商的办公室，清野长太郎和他的助手以及翻译就有了一种非常奇特的感觉。这种感觉，来自于办公室里的布置——所有的办公设施，无论是办公桌还是椅子，又或者是书架，都是由金属制成的，再加上纯白的墙壁和灯光，这所有的一切都给人一种冷冰冰的感觉，似乎展示着它的主人的内心世界。    
    　　这让三个日本人全都感到非常的不舒服。    
    　　“请随便坐吧，清野先生，还有你们两位。”郭波招呼着几个日本人，同时自己走到自己的位置上坐下，同时，勤务兵端上了4杯茶。    
    　　等三个日本人都坐定了以后，军火商发问了：“清野先生，难得你会到我这里来找我，不知道有什么事呢？”接着，就像是想起了什么似的，他又问到：“对了，清野先生，和美国领事之间的事情，你处理完了吗？”言语之中，全是关切之意。    
    　　　　


第二章 2  第九节 日本人找上门了 3

    　　其实，事情的处理结果，军火商早就已经知道了。    
    　　还能有什么结果呢？第一，当然是清野代表日本政府向美国人赔礼道歉并向3个死掉的美国人的家属赔偿抚恤金咯。第二，则是日本政府被迫告戒所有在华国民，不要跟其他国家的在华公民产生激烈冲突。这两点，已经在日本国内引起了强烈的不满，而且，按照惯例，发生这样的事情，总要有一个倒霉蛋出来当替罪羊的。    
    　　理所当然的，作为事件发生地的最高长官，清野理所当然的成了替罪羊。根据破译的电报显示，东京方面已经下令让他回国去述职。    
    　　回国述职，这背后的意思，大家都明白。    
    　　只是，既然这个老混蛋已经要离职了，怎么还跑来找我？军火商感到有点疑惑。    
    　　听军火商提到自己的痛处，清野长太郎的脸不自然的扭曲了一下，但是他的语气却非常的平淡：“非常感谢你的关心，郭将军，事情已经解决了。”    
    　　是的，事情已经解决了，而自己的政治生涯也完蛋了，为了平息来自民间和海军方面的怒气，东京已经下令将自己召回了，这次来见郭波这个家伙，就是自己在中国执行的最后一次使命。想到这里，清野长太郎的心中不免有些黯然。    
    　　希望这个使命能顺利完成吧。    
    　　将自己的心情收拾完毕，清野长太郎开始进入正题：“郭将军阁下，此次，我是受大日本帝国政府委派，前来与阁下就双方政府进行合作的事宜谈判的。”因为谈到正事，所以他开始用日语讲话，而他带来的翻译终于发挥了自己的作用。    
    　　郭波觉得这家伙的脑子有些不正常了。“清野先生，我的政府，和你的政府之间，有什么样的合作？或者说，我们之间存在哪种合作的可能性？”    
    　　“大日本帝国政府希望获得在川东地区的铁路修筑权和开矿权。”清野长太郎很严肃的说，“作为回报，帝国政府将给予阁下在各个方面的支持。”    
    　　“铁路修筑权？”郭波脸上露出了惊讶的表情，当然，这是装出来的。说真的，无论日本人提什么样的无理要求，都不会让他感到奇怪，这些家伙要是不提这些要求，那才有问题了。接着，他笑了：“对不起，但是，清野先生，在去年的时候，我们就已经对这个问题进行过交流了，不是吗？我记得那时我就已经很明确的告诉你，那两条铁路，我们已经全部承包给美国公司了，不会再承包给其他任何人，你还记得吗？”    
    　　“是的，郭将军，我还记得。”清野长太郎点头表示同意，军火商是对他这么说过，而且，他还很清楚的记得，去年的那次交流，正是他和郭波之间不愉快的开始。    
    　　“那么你现在怎么又来要求铁路修筑权了呢，清野先生？”    
    　　“大日本帝国希望得到的，是新的铁路的修筑权，以及铁路两侧30千米范围内的开矿权。”    
    　　听完翻译的话，郭波眨了眨眼睛，接着耸了耸肩，把手一摊，说：“清野先生，你认为这样的要求，我会答应吗？”没等清野长太郎回答，他自己接了下去：“我不可能答应你的这个要求。清野先生，你想知道为什么吗？”    
    　　“请讲。”    
    　　　　


第二章 2  第九节 日本人找上门了 4

    　　“清野君。”军火商用了一个比较亲切的称呼：“你应该知道，从去年开始，重庆乃至四川社会各界，就在举行各种活动，强烈的要求收回王家沱的日租界，没错吧。以这样的社会情况，要是我答应了你的要求，你认为我的处境会怎么样？”    
    　　“郭将军，我记得去年你的两条铁路计划公布出来的时候，你的政府同样面对着来自民间的反对，可你不是很轻松的就把问题解决了吗？而且，那是我见过的最出色的手段。”说到达绮芬妮指挥官使用的手段，清野长太郎也忍不住赞叹了一句。    
    　　“不，清野君，其实我们并没有解决任何的问题，是那些邪恶之徒自己将自己送进了监狱里。当然，还有那些来路不明的流言，它们也起了一点作用。”郭波叹息着，“说实话，我们也是很侥幸的度过了难关。但是，清野君，这样凑巧的事情不可能发生第二次，所以，要是民间再次冒出反对的声音，我可以向你保证，那将是真正的来自愤怒的民众的声音。”    
    　　“是吗？”清野长太郎的语气的带着显而易见的不相信。    
    　　“我以上帝的名义发誓，是的。清野君，你应该知道，民众的力量有多么可怕，而且，四川是中国最保守的省份之一，要是真的因为这样的事情而激起民变，我这个警察局长真不知道要怎么处置了。”    
    　　“你有军队。”清野长太郎“好心”的提醒着一脸焦虑的军火商先生。    
    　　郭波微笑着摇了摇头，“清野君，武力并不是总能发挥它的效果，历史上已经有很多这样的教训了。”    
    　　“也就是说，无论如何，你是不会答应大日本帝国的要求了？郭将军！”    
    　　“很遗憾，是的。”    
    　　清野长太郎冷笑的一下，说：“郭将军，你这么匆忙的就做出了决定，难道你不需要和你的朋友，莫非将军进行一下交涉吗？”    
    　　交涉？也许你并不知道交涉是什么意思，混蛋，我现在倒是很想和你交涉一下。军火商在心里狠狠的想着，脸上再次露出一副惊讶的神情：“清野先生，我们打交道也不是一天两天的事情了，难道你不知道，我的意见，就是莫非将军的意见吗？”    
    　　“是的，我知道，我只是认为在这么重要的事情上，如此匆忙的做出决定是不明智的。”清野长太郎的脸越来越冷，“郭将军，你应该知道，你这样的做法将会严重的影响与大日本帝国的关系。”    
    　　军火商的脸色也变了：“我可以把你的话看作是对我的威胁吗，清野先生？”他已经不想再和这个家伙玩下去了。    
    　　“不，我只是在提醒阁下。”    
    　　“那么，你的好意我心领了，清野先生。但是很抱歉的是，我是不会改变我的决定的。”    
    　　清野长太郎终于抑制不住心中的怒火了，他决定结束这次会谈。他站了起来，说：“郭将军，既然你已经确认这是你的最终观点，那么今天谈话就到这里了，告辞了。同时，希望你的防区内一切太平。”    
    　　说完，他带着自己的助手和翻译，头也不回的离开了郭波的办公室。    
    　　正因为如此，他没能听到军火商那句阴恻恻的话：“清野君，在美国，每年有不少人从自己家里楼梯上掉下去摔断自己的脖子，或者在洗澡的时候淹死在浴缸里，希望你不会遇到这样的事情。”　　　　


第二章 2  第十节 不知道该取什么名字 1

    　　办公室里，莫非中校正在和郭波通电话，而谈话的内容，正是上午在军火商那里发生的事情。    
    　　“其实，清野长太郎并不想和你达成任何的协议，我的朋友。”    
    　　中校微笑着说出了这个结论，同时很随意的翻阅着达绮芬妮指挥官刚刚交上来的情报。    
    　　“你是说，清野那个混蛋其实不想和我达成任何协议，中校？”对于中校的结论，郭波有些怀疑——要是那个混蛋不想达成协议，那他来找我做什么？好玩吗！    
    　　“是的，我的朋友。”    
    　　“为什么？”    
    　　“我这里正好有一份很有趣的情报，它可以给你一个合理的解释，如果你想看的话，我可以让达绮芬妮指挥官给你送一个副本过去，我的朋友。”    
    　　“你还是直接告诉我答案吧，中校。”与达绮芬妮指挥官见面？那还是算了吧！    
    　　莫非中校当然知道军火商在想什么。既然他这么害怕与达绮芬妮指挥官见面，那就不勉强他了。“日本陆军和海军已经同时做出了决定，颠覆我们在川东的统治，现在，执行任务的特工正在前往重庆的路上。这么一来，清野长太郎还有必要和你达成什么协议吗，我的朋友？”    
    　　“你确定？”军火商的声音里，带着一些……期待。    
    　　“是的，情报是由我们可爱的集装箱女郎提供的。”所谓的“集装箱女郎”，指的就是那位装在箱子里，被空投到巫山训练营里的日本女间谍，向井莉香小姐（还记得她吗，本书中出现的第一位女性角色）。    
    　　“Oh，yeah！”电话那边传来了军火商兴奋的喊叫声，“娃哈哈，终于有点刺激的事情可以做了！满塞，满塞，满塞！”    
    　　听到他的喊声，莫非中校觉得自己的朋友精神有些不正常。    
    　　激动了半天之后，军火商像是想起了什么，问到：“对了，中校，日本陆军和海军为什么会做出那个决定？”    
    　　“我还以为你不会问这个问题呢，我的朋友。”莫非中校笑了起来，“他们之所以会决定颠覆我们的统治，原因就是那几起由你一手挑起的流血冲突。”    
    　　“什么！”明显的，郭波被吓了一跳，“他们查到那些冲突是我所策划的了？”    
    　　“当然……没有！”中校的话可把军火商吓得不轻，“日本人不过是欺软怕硬而已，我的朋友。”    
    　　“你的意思是……”    
    　　“日本人拿美国人没办法，于是他们就迁怒到我们头上了，他们认为，那些美国人是因为我们才进入重庆的，这已经损害了日本的利益，所以，他们要颠覆我们的政权。”    
    　　　　


第二章 2  第十节 不知道该取什么名字 2

    　　当然，事情并不像中校说的那么简单，但总体上来说，相差也不大。    
    　　“原来如此！”搞清楚了一个问题，郭波接着问下一个问题：“那么，中校，既然日本人已经派出了特工来颠覆我们的统治，清野长太郎那个混蛋还来找我做什么？”    
    　　“因为那是日本外务省交给他的任务。”    
    　　“什么意思？”    
    　　“日本外务省给了清野一个任务，让他看看，有没有与我们这个新兴军阀势力建立起某种程度的联系的可能性。”    
    　　“外务省的家伙都是傻子吗？他们怎么会认为我们会答应那种条件！”    
    　　“那个条件是清野自己提出来的，目的就是为了让谈判失败，而且之所以这么重要的事情他只找了你一个人，而没有找我，也是因为他知道你和他之间有矛盾，出于个人原因，你一定不会答应他的条件，谈判一定会失败，所以……”    
    　　“你把我搞糊涂了，中校，有意的让谈判失败，这样对清野那个混蛋有什么好处？”    
    　　“我已经对你说过了，我的朋友，日本陆军和海军已经决定要把我们解决掉，清野长太郎他当然也就没有必要和我们达成什么协议了。”    
    　　“那日本外务省为什么又……等等，我想我明白了。”即使是在用电话交谈，莫非中校能猜到，军火商的脸上一定是一副恍然大悟的表情。“日本军方的行动并没有和日本政府通气，也没有得到政府的批准，所以外务省才会给清野长太郎那个命令，而清野知道军方的计划，出于某种目的，他倒向了军方，有意的让谈判破裂，这样，今后日本政府追究起军方的行动来，军方也就可以拥有一个合理的借口……”    
    　　现在还是1931年，日本陆海军的势力还没有后来那么强，所以，他们还是需要一个借口来给自己的行动做挡箭牌的。    
    　　“没错，继续。”    
    　　“清野之所以会倒向军方，是因为由于和美国人的冲突事件，他已经被日本政府当成了替罪羊，而倒向军方，可以让在日本势力极强的军方在关键时候拉他一把。”    
    　　“你猜得很有道理，我的朋友。”莫非中校轻轻的鼓起掌来，接着补充到：“还有一点，外务省的命令，在清野看来，怎么都属于前人种树，后人乘凉的那一种，即使他把事情办得再好，他还是那个可怜的替罪羊，享受成功的光环的，依然是他的继任者，所以，他还不如把事情搞糟，这样他的继任者还想要和我们达成什么协议，那就很难了。”    
    　　“中校，我决定了，让清野那个混蛋死在自己家的浴缸里。”对，淹死他，把他放到浴缸里，然后慢慢的往里面注水，不，一滴一滴的往浴缸里滴水，让那个混蛋眼睁睁的看着死神降临于世间。    
    　　嘿嘿，等待死亡降临的过程，那可比死亡本身恐怖多了。    
    　　“随便你怎么做，我的朋友。不过，在你解决清野长太郎领事之前，我的警察总长阁下，我建议你先考虑一下如何解决日本人的特工，这些不请自来的朋友人数又多，成分也复杂，可不好应付哦。”    
    　　　　


第二章 2  第十节 不知道该取什么名字 3

    　　“具体情况是怎样的，中校？”    
    　　“特工的总数大约在一百到一百五十之间，分别来自陆军参谋本部和海军军令部各自的情报机关，以及特高课，此外还有黑龙会的人。我要提醒你，要避免出现这些人与本地那些反对我们的人联合起来这种情况。”    
    　　“我知道了，我注意的，中校。”军火商现在可谓是信心十足，“我办事，你放心。”    
    　　“那就好。”接着，莫非中校一句话把军火商送进了地狱：“对了，我会派达绮芬妮指挥官过来协助你的。”    
    　　“达……绮……芬……妮……指挥官！”    
    　　对于郭波先生来说，就在那一瞬间，天塌了。    
    　　……    
    　　放下电话，心有余悸的郭警察总长阁下倒在椅子里喘了一阵子气，然后，抓起了通向白斯文办公室的电话。    
    　　“斯文，到我这里来一下。”他想了一下，接着补充到：“顺便把戎帅也叫来。”潘文华的副官戎帅在医院里做了一段时间的植物人之后，终于被自己的老长官记了起来，于是，这位副官同志也就结束了自己在医院里衣来伸手、饭来张口的幸福生活，到警察总局里来给军火商跑腿了。    
    　　片刻之后，白斯文和戎帅一起出现在了郭波的面前。    
    　　“报告长官，白斯文（戎帅）前来报道。”因为接受训练的时间不同，两个人行礼的姿势也就有了差异——白斯文行礼的姿势比戎帅正规并且优雅得多。    
    　　当然，如果让莫非中校来评判，两个人都不合格。    
    　　“好了，两位，请随便坐吧。”郭波指了指椅子。    
    　　“谢谢，长官。”白斯文和戎帅各自拉过一张椅子，很随意的——郭波并不要求他们采用那种“正襟危坐”的姿势——坐到了军火商的面前    
    　　“两位，今天我找你们来，要谈的，是关于你们的新职务的问题。”本来，郭波是打算过一段时间在给他们两个安排他们的新职务的，但既然现在情况有了变化，所以他也就改变了自己的决定。    
    　　“请长官安排。”两个人“唰”的一下就站了起来，动作一致，而且说起话来，也是异口同声的。    
    　　“坐下，不用起立了。”郭波招呼着，不过，他并没有立刻给他们安排新职务，而是先问了一个问题：“我想你们都已经知道了，在我们警察总局里，新设立了两个部门，公共安全第九处和特别行动部队，没错吧？”    
    　　“是的，长官，我们已经知道了。”    
    　　军火商接着问到：“那么你们知道这两个部门是由谁负责，又是执行什么任务的吗？”    
    　　“不知道，长官。”要是换做以前，那么白斯文和戎帅的回答应该是：“请长官示下。”可惜军火商和中校都不喜欢这种回答方式。    
    　　“公共安全第九处，由达绮芬妮指挥官负责，是我们的反间谍机构；而特别行动部队，则是由我亲自管理，执行的任务，是将一些不该出现在川东的人清理掉。就是这样。现在的情况是，公共安全第九处重庆站站长和特别行动部队指挥官两个位置出现空缺，而我要将这两个职务分别交给你们两人来担任。当然，这两个职务的级别是一样的，都是少校军衔。”最后一句，是郭波特意对两个人说的，免得他们心里出现什么想法。    
    　　　　


第二章 2  第十节 不知道该取什么名字 4

    　　听到军火商这样说，白斯文和戎帅都将自己的胸膛挺了起来。    
    　　“白斯文。”郭波先点了白斯文的名字。    
    　　“到！”白斯文站了起来。    
    　　“我现在任命你为公共安全第九处重庆站站长，今天下午，你立刻到达绮芬妮指挥官那里去报道，领取你的新制服和军衔，同时，你的工作地点和管理的部下将由指挥官安排。”    
    　　“是，长官！”    
    　　“戎帅。”    
    　　“到！”白斯文坐了下去，而戎帅站了起来。当然，他的职务是什么已经是没有什么悬念的了。    
    　　“从现在起，你就是特别行动部队的指挥官。”    
    　　“是，长官。”    
    　　“戎帅少校。”军火商在戎帅的称呼后面加上了“少校”两个字，“为了能让你有足够的能力履行你的新职务，今天下午，你立刻出发去巫山，到训练营里去和你部下们一起接受特别训练。我要提醒你的是，你能不能顺利的成为特别行动部队的指挥官，这要取决于你能否通过训练，以及能否得到你的部下的认可，你明白吗？”    
    　　“明白，长官！”    
    　　“对了，戎帅少校，有什么问题，可以问问胡子笑少校，他的经历会对你有帮助的。”    
    　　“遵命，长官。”其实，即使郭波不提醒他，戎帅也想见见胡子笑这个差一点就要了自己小命的人——人，有的时候就是那么奇怪，会对那些差点杀死自己的人产生非常浓厚的兴趣。    
    　　“嗯，请坐下，戎少校。”郭波示意戎帅坐下，接着，他说到：“我知道你们两位都是第一次接触自己的新工作，没有什么经验，而且，部门又出初创时期，工作开展起开很困难，但是……”军火商严肃起来，命令到：“我要求你们，尤其是白斯文少校，尽快的让你们的部门开始运作，因为，在接下来的时间里，我会很需要你们的帮助。”    
    　　“有什么麻烦吗，长官？”白斯文有些迟疑的问到。    
    　　“一点点小麻烦。”军火商装着不以为意的回答到，“是日本人，我们收到了可靠的情报，他们派了不少的特工到重庆来，为了重庆各界强烈要求收回日租界的事情。我比较担心他们会在重庆制造一些麻烦，所以……”他撇了撇嘴。    
    　　当然，在这个问题上他是不会说实话的，要是让白斯文和戎帅知道日本特工的目的是颠覆他和莫非中校的统治，天才知道他们两人会产生什么样的反应。    
    　　所以，他把整个事情推到了重庆社会各界要求收回日租界这件事情上。    
    　　这确实把白斯文和戎帅两个人给骗住了——毕竟，他们两个现在也就26岁左右，还属于那种比较热血的年龄，和学生一样，是很容易受人的蒙蔽的。于是，性子比较急一点的戎帅一下子就站了起来，大叫到：“小日本想来重庆捣乱，门都没有，老子见一个，杀他一个……哦，对不起，长官，我太冲动了。”喊到一半，戎帅突然记起自己还在郭波的办公室里，所以他立刻闭上了嘴，坐了回去。    
    　　不过，他会这么喊，也是理所当然的。在重庆，对日本人有好感的，几乎没有——不然也不会天天闹着要收回日租界了。再加上重庆人的性格……    
    　　很早以前，郭波曾经听说过这么一个传言：在1932年的时候，为了阻止日本人重新进入重庆，重庆人打死过两个日本外交官。    
    　　尽管只是传言，但是重庆人性格比较暴躁，那是绝对没问题的。    
    　　相比之下，白斯文就没那么的冲动——也许是因为他是成都人的缘故。他只是淡淡的说了一句：“长官，我听你的安排。”    
    　　“我的安排？”郭波开心的笑了，“我的安排就是，对那些意图在重庆制造事端的日本间谍，用六个字来解决。那就是……”    
    　　“先打垮，再杀掉。”    
    　　这是军火商先生第一次盗用别人的名言。　　　　


第二章 3  第十一节 等待日本人 1

    　　自从得知日本人已经派出了大批间谍来颠覆自己在川东地区的统治以后，警察总长、军火商郭波先生就一直在忙碌中等待着间谍们的大驾光临。    
    　　可惜的是，日本人走得太慢了。    
    　　这绝对不是这些日本间谍的错。尽管这些天皇陛下忠实的走狗，呃……用他们的说法叫做“天皇陛下忠勇的武士”，同样非常急切的想尽快的赶到重庆，将莫非和郭波这两个严重的损害了大日本帝国利益的新军阀解决掉，但是，实际情况却是，他们不得不无奈的采用一种如同蜗牛一样的速度前进着，因为，从上海到重庆的航道，已经被那些为重庆运送机器设备和工人的美国商船给塞满了——因为要运送的东西很多，而能够上驶到重庆的船又不可能有多大，所以，为了尽快的把东西运进去，船的数量上就很多。    
    　　而这些美国商船，大多属于一家成立于1929年初的新公司，它拥有的商船，全都是那种可以直接行驶到重庆的千吨级船。    
    　　毫无疑问的，这家公司也是莫非中校的克隆人开办的。    
    　　因为美国商船太多，再加上现在是枯水季节，以及三峡航道的通行能力和重庆码头的吞吐能力的限制，所以，长江的航运受到了严重的影响——所有要到重庆的船，都要排队行驶。    
    　　而这一排队，间谍们乘坐的客轮就被排到了很后面去的位置去了。    
    　　对此，日本人毫无办法。    
    　　要求插队？人家那是正宗的美国商船，根本不会理睬你；换乘排在前面的美国船？Sorry，人家不上人；找日本海军帮忙，坐军舰去重庆？拜托，我们是在执行隐秘任务哎，坐军舰，那不全暴露了！    
    　　再说了，即使坐军舰，那又能怎样呢？那些美国人还不是一样的不会理睬你，你有军舰，美国人一样有军舰——在胡佛政府的命令和美元的诱惑下，美国海军驻扎在上海的那些小炮舰，全都积极的投入到了为美国商船保驾护航的工作中来了。    
    　　美国海军的行为，让日本人感到了无比的愤怒。    
    　　道理非常简单，胡佛政府为什么会让海军出动军舰为商船护航，这中间的理由每个搞政治的人都很清楚。抛开经济上的因素——因为大量的工人被招募到重庆工作，美国国内的失业率略有下降——政治上，胡佛总统可是得到了大大的成功，美国的势力，还从来没有如此大规模的深入过中国的腹地呢！    
    　　这可是前所未有的功绩啊！所以，胡佛总统才会下令，让美国军队全力配合美国公司进行的大规模运输行动。    
    　　不过，要是胡佛总统知道了这里面的内幕，他一定会立刻晕过去，并且再也醒不过来了。    
    　　既然能做间谍，自然都不会是傻瓜，日本间谍们当然知道胡佛政府的行为是为了什么，所以他们才会愤怒，同时，这也坚定了他们要颠覆莫非中校和军火商在川东的统治的信念。    
    　　　　


第二章 3  第十一节 等待日本人 2

    　　为了天皇陛下，为了大日本帝国，一定要从肉体上将这两个鬼畜英米的走狗消灭掉！    
    　　不过，在那以前，大家还是老老实实的在船上待着吧，反正，即使走得再慢，船最终还是会抵达重庆的。    
    　　间谍们似乎忘记了，要是船沉到水里去了的话，那就再也没有机会抵达重庆了，而且，在等待所花费的漫长的时间中，谁又能保证不会出些特别的事情呢？    
    　　要知道，也许郭波同志可以耐心的等着别人找上门来，但是，达绮芬妮指挥官绝对不会。    
    　　……    
    　　其实，军火商先生也没有干巴巴的等待着日本间谍找上门来，他毕竟是川东地区的第二号人物，即使把所有的政务都丢给了下属的市长和警察局长们，他还是有很多的事情要做的，比如，出席重庆大学的建成典礼——其实，重庆大学，应该是在1929年，在潘文华同志的亲切关怀下建立的，但是，因为中校发动的战争的缘故，它的成立时间，也就推迟到了1930年，而且，还是在莫非中校和军火商先生的亲切关怀下建立的。    
    　　可怜的潘文华同志，让我们一起为他默哀吧……    
    　　不过，大学落成典礼这种事情，身为川东地区第一号人物的莫非中校是绝对不会参加的，所以，担子自然就落到了郭波同志的身上。    
    　　而这个担子，绝对不轻。    
    　　因为，重庆的学生们，对他和莫非中校的怨念，那是很深的。而且，学校的教授们，对他们两个也没有好看法，如果不是看在他们对教育事业的大力支持、以及他们的地位上，谁也不会邀请他们来出席成立仪式。    
    　　这不仅仅是因为那两条铁路的事情而惹出来的麻烦，更重要的是，在莫非中校和郭波这两位老大的统治下，进入重庆的美国公司，那是越来越多。长江上的美国商船，可不仅仅运送的是修筑铁路用的机械设备、材料和工人——这也是为什么长江上的美国商船很多的原因。从冶金到化工，再到汽车制造，基本上，除了飞机制造和造船，凡是可以投入军工生产的民用企业，都出现在了川东地区。    
    　　当然，这些“美国企业”，目前还处于建设厂房的时期中。    
    　　但这也足以让学生和知识份子们对莫非和军火商深恶痛绝了，所以，在重庆大学的落成典礼上，新生们公然打出了“打倒卖国贼郭波”和“打倒卖国贼莫非”的旗号——尽管有《集会游行管理条例》，但是，学生们却很理直气壮：我们可没有上街游行啊！    
    　　钻政府政策的空子这种事情，郭波以前在非洲卖军火的时候也做过，没想到现在自己也遇上了，这让他非常郁闷。    
    　　而更让他郁闷的是，他还享受了一颗臭鸡蛋。    
    　　不过，郭波没有和这些学生计较，而是站在主席台上，发表了一个热情洋溢的讲话。他运用以前在政治课上和数次参加公务员考试所学到的全部政治知识，以及十几年坚持不懈的收看新闻联播所得到的教育，向自己所有的听众们阐述了这么一个观点：只有改革开放才能拯救中国。    
    　　而为了让自己的观点更有说服力，郭波不得不扮演了一个他自己一向深恶痛绝的剽窃者，在讲话中，他盗用了大量的名人名言，以及著作。从鲁迅写于1934年的《拿来主义》，到“实践是检验真理的唯一标准”，到著名的“猫论”，再到“三个代表”，洋洋洒洒，整整讲了两个小时。    
    　　　　


第二章 3  第十一节 等待日本人 3

    　　他的讲话，把听他演讲的学生和老师们，全够弄得是目瞪口呆，不明白这个新军阀为什么可以讲出这些很有震撼力的东西来。    
    　　不过，这个讲话的结果如何，究竟能起到什么作用，那就要等到以后再看了。    
    　　……    
    　　对于郭波来说，需要他参加的，并不仅仅只是一个重庆大学的成立仪式，他还得在其他一些场合里出现，比如说，警察学校的落成典礼，两条铁路的开工仪式，等等，当然，他也出现在了前日本驻渝领事清野长太郎先生的追悼会上。    
    　　清野长太郎死了，死在他离开重庆回国的前一天晚上，死在自己的床上——他是被郭波派去的克隆人谋杀的。    
    　　既然军火商先生已经决定了让清野长太郎去见他的天照大神，那么，这个讨厌的日本领事就一定不能活着回到东京。    
    　　而日本官方对此一无所知，因为，从清野长太郎的尸体上，是看不出他是被谋杀的，克隆人士兵用一种奇特的方式让他自己去见了天照——幻觉。    
    　　这非常的离奇、荒谬、不可思议，但并非无法做到，因为，在“胜利”号上，有不少的东西可以让一个人的脑海的出现严重的、非常真实的幻觉，并且，一旦陷入这种幻觉之中，人将很难以解脱出来。    
    　　而采用这种方式，是因为郭波的计划是让清野长太郎被淹死，或者说，让他体验到水一滴一滴的滴入浴缸里、慢慢的将他淹死的那种恐怖的感觉，而从实际操作上讲，用这样缓慢的方式将一个日本领事淹死在浴缸里是不现实的。日本警察不是笨蛋，他们可以轻易的推断出清野长太郎死于谋杀，接着，他们也很容易将自己怀疑的目光投向郭波身上。    
    　　这种事情，绝对不是军火商想看到的。    
    　　虽然，日本人已经派出了间谍来颠覆他的统治，而且他并不害怕和日本人交手，但是，谋杀一个外交官员所引起的政治风波，也不是郭波可以承受的。    
    　　所以，他绝对不能让日本人发现清野是被谋杀的。    
    　　所以，克隆人使用了幻觉杀人这种诡异的方式来满足他的杀人计划。    
    　　所以，前日本驻渝领事清野长太郎先生被“淹死”了，在自己的幻觉里，用一种极为恐怖的方式——他躺在浴缸里，目睹着水一滴一滴的滴进浴缸，水位慢慢的上升，逐渐的淹到了他的胸口、他的脖子、他的嘴、他的鼻孔，然后顺着鼻孔流进了他的肺里（清野长太郎能清晰的“感觉”），他呛水了，他想呼叫，可惜什么声音也发不出来，反而有更多的水灌进了他的肺里；他想离开，可是他惊恐的发现，自己无法动弹，他拼命的挣扎着，动作越来越微弱，然后，再也不动了……    
    　　清野长太郎死了，死于由幻觉产生的强烈的自我心理暗示。    
    　　用幻觉杀人，这也绝对是日本人想不到的事情。    
    　　因此，对于清野长太郎的死，日租界向外公布的死因，是自然死亡——死于突发的心脏病。    
    　　不过，在尸体检验时，对于清野的死因，租界里的法医是有看法的，他认为清野有可能是死于溺水——清野的尸体，有一些属于死于溺水者才具有的特征，而且，清野本人并无心脏病史，经解剖，也没发现他的心脏有任何问题。    
    　　但法医也拿不出任何清野是死于溺水的有效证明，最起码的，他就没有发现溺死者肺部应该有的积水。    
    　　所以，这个推测被警察局长驳回去了，不然，该怎么公布清野的死因？    
    　　法医和警察局长对话的录音很快被送到了郭波那里，这让正准备去参加清野长太郎的追悼会的他笑了很久，以至于差点错过了时间。    
    　　幸好他及时赶到了，还来得及看见清野的遗容。    
    　　而这个家伙的遗容，即使经过了精心的修饰，依然无法掩盖他那张因为极度恐惧而扭曲的脸。    
    　　那张脸，看起来真恶心。　　　　


第二章 3  第十二节 等待日本人 4

    　　当郭波在忙碌中等待日本间谍的时候……    
    　　1月24日，南极。    
    　　没有人知道，在这个冰冷的世界宽广的冰原上，停泊着一艘巨大的、可以轻易的毁灭整个世界的钢铁怪物、人类科技的结晶、来自未来世界的星球毁灭者——也许，在整个星际舰队中，缺乏行星攻击能力的“胜利”号超级星际巡洋舰离“星球毁灭者”这个令人战栗的称号还有很远的距离，但是在1930年，在这个世界上还没有什么武器比她更能配得上这个称号。    
    　　而现在，巨大的星球毁灭者选择了在南极这个人迹罕至的地方，安安静静的添着自己的伤口——为了不被其他人发现自己的踪迹。    
    　　空中，一艘小巧的运输飞船——战舰上搭载的登陆艇——快速的接近了“胜利”号。    
    　　登陆艇的驾驶舱中，机长和他的副驾驶正看着最后的读数，监控着接近的操作。这是他们已经进行过无数次的操作，但是现在却有着一种不同寻常的紧张气氛。机长打开了通讯器。    
    　　“舰桥，这里是黑色6号，我们正在接近，请解除防卫护罩的辐射。”    
    　　很幸运的是，尽管战舰的大部分系统依然还在进行着紧张的抢修，但是，她的防卫护罩却恢复了正常，并开始为“胜利”号提供唯一的保护措施。    
    　　通讯器里出现了港口军官的脸。他说到：“在系统证实了你们的密码以后，防卫护罩就会自动消除，请作好准备……”    
    　　在现在这种情况下，这种操作显得很麻烦——还没有人有能力劫持一艘登陆艇。但为了防止万一，克隆人们依然严格的按照的规定的程序来执行：输入密码、消除护罩、进入飞库甲板，否则，隐蔽在四周的重装甲步兵会毫不留情的将登陆艇击落。    
    　　驾驶舱里又一次陷入了一片寂静。    
    　　“胜利”号的舰桥上。值班的操作人员们正在各自的屏幕前忙碌着，监视着整个南极，从太空到陆地，海面到水底，所有的一切，警惕着任何可能出现的闯入者。突然，防卫护罩操作员有些忙乱的检查起他面前的监视器屏幕：防卫护罩的能量正在发生变化，一个空洞出现了，形成一个通道，而这个空域里唯一的那一艘登陆艇正在穿过这个通道，毫无阻拦的飞向正在打开的机库。    
    　　这种情况让操作员显得有些不知所措，他急忙把舰桥的最高值班军官叫到了自己的屏幕前。    
    　　“怎么回事？“军官问。    
    　　“这艘登陆艇有最高的优先级别。”操作员努力的用不相信来代替声音中的激动。    
    　　军官看了屏幕一眼，然后他明白了登陆艇上的人是谁。他自言自语的说到：“莫非长官。”然后他走到另一个屏幕前——这个屏幕监视着机库——看着登陆艇缓缓的向甲板上接近。他转向其他人。    
    　　“通知指挥官，莫非长官的登陆艇到了。”    
    　　　　


第二章 3  第十二节 等待日本人 5

    　　登陆艇静静的降落在机库甲板上，成百上千的克隆人士兵在登陆艇两侧排成了整齐的队列——穿普通盔甲的士兵和低级指挥官，穿带银色骷髅徽记的中级指挥官，以及，唯一的一位穿着带金色骷髅徽记录的高级指挥官。    
    　　然后登陆艇的出口舱盖打开了，所有列队的战士们整齐的立了一正。开始的时候，出口处只是一片黑暗；然后是脚步声；然后，莫非中校，“胜利”号的最高指挥官，出现了。    
    　　莫非大步的走下来，俯视着集结的队伍，并停在了那个唯一的高级指挥官面前。指挥官摘下头盔，优雅的行了一个军礼，说：“长官，你能回来，这真是一个意外的惊喜。一年不见，我们都很想念你。”    
    　　“我也很想念你们，指挥官。”莫非微笑着向指挥官还了礼，“不过，这次我回来，待的时间将会非常的短暂，我是回来看看的我的战舰现在的情况的。指挥官，修理工作的进度如何？”    
    　　“如你所见，长官，防卫护罩已经开始工作了。”    
    　　“我关心的是武器系统，指挥官，不是防卫护罩。”对于这个消息莫非一点也不感到兴奋，“我们边走边谈，指挥官。”说着，他沿着士兵的队列向着机库的出口走去，而指挥官则紧紧的跟着他。    
    　　“很抱歉，长官，武器系统在十五年以内是无法修复的，这是早已经得到的结论。”指挥官的声音里带着歉意，以及，不容置疑——这是一个技术军官的原则问题。    
    　　“既然是这样……”莫非想了一下，“那么，指挥官，我有一个新的任务要交给你。”    
    　　“请你吩咐，长官。”    
    　　莫非很认真的看着他，说：“把战舰上携带的‘末日启示录’中的一颗拆掉，再组装成一些颗威力小一些的炸弹，2500万到3000万吨的，作为我们在战舰武器系统恢复前的攻击手段。”    
    　　“明白，长官。”指挥官回答到，接着问到：“你决定要使用它们吗，长官？”    
    　　“在必要的时候，指挥官。”莫非压低了声音，让声音只能让他们两人听到：“我有一种很不好的预感，指挥官，我怀疑我最终会有用上它们的一天。”    
    　　“明白了，长官。”    
    　　“对了，指挥官。”有那么一瞬间，莫非的呼吸好象加快了，但随即又恢复了它原来的节奏：“‘星屑计划’还要继续进行。”    
    　　克隆人指挥官表示了肯定：“如你所愿，长官，只要‘胜利’号一恢复星际飞行能力，就开始执行‘星屑计划’。”    
    　　“非常感谢，指挥官。”莫非中校微笑着，轻轻的向指挥官点了点头表示致意，接着说：“那么，现在请带我参观一下你们的维修工程吧，指挥官。”    
    　　“那么，这边请，长官。”重新戴上头盔，指挥官向莫非做了一个“请随我来”的手势。    
    　　……    
    　　　　


第二章 3  第十二节 等待日本人 6

    　　莫非中校去了南极，而在重庆，郭波却和达绮芬妮指挥官起了严重的冲突。    
    　　事情的起因，与那些日本间谍有关。    
    　　在日本间谍们老老实实的在长江上排队等着进重庆的时候，达绮芬妮指挥官可没有闲着，她动用了自己手上的所有力量——包括向井莉香——全力的追踪着间谍们的踪迹，试图在他们进重庆之前就把他们送到他们的天照大神那里去。    
    　　所谓工夫不负有心人，在指挥官的努力下，几个日本间谍的踪迹被她抓住了，然后她迅速的制定了一个对付这几个家伙的计划。    
    　　而就是这个计划，让郭波和指挥官起了冲突。    
    　　达绮芬妮指挥官的计划很简单，也很符合克隆人一贯的行事准则，简单的说，就4个字：把船弄沉；详细一点，就是，她计划派出特工，在夜间将间谍们乘坐的客船，用炸药炸沉或者凿沉——当然，要伪装成锅炉爆炸或者触礁等意外事故，总之，不能让日本人发现他们的间谍是被谋杀的。    
    　　毫无疑问的，这个计划并没有考虑到船上的普通乘客——他们都是中国人。当船沉没的时候，那些普通乘客绝对没有多少机会逃生。    
    　　理所当然的，这个计划受到了郭波强烈的反对，于是，两人就起了冲突。    
    　　而事情的经过是这样的……    
    　　1月25日，军火商的办公室。    
    　　“达绮芬妮指挥官，在你制定这个计划的时候，你考虑到船上的普通乘客没有？”看到达绮芬妮指挥官递交上来的计划，军火商有些郁闷——这个计划太疯狂了。    
    　　“没有，长官。”达绮芬妮指挥官的声音非常的平静。    
    　　军火商有些恼怒了：“那你知道船上有多少乘客吗，指挥官？”    
    　　“知道，长官。”克隆人指挥官的声音，依然没有任何的变化，像是在述说一些毫不相关的事情：“扣除4名日本间谍，船上一共有567名乘客，28名船员，其中老人59人，妇女161人，儿童37人，残疾人……”    
    　　“够了，指挥官！”郭波用用指头敲着桌面，就像莫非中校那样。他的声音有提高了一点：“既然你知道，那你怎么还制定出这样的计划？”    
    　　“有什么问题吗，长官？”    
    　　达绮芬妮指挥官的反问让军火商变得更加的愤怒，他大声的责问到：“达绮芬妮指挥官，难道你为了清除掉4个日本间谍，就要让这么多无辜的平民陷入危险之中吗？”    
    　　　　


第二章 3  第十二节 等待日本人 7

    　　“为了达成目标，一切的牺牲都是有必要的，长官！”达绮芬妮指挥官的声音里带着非常明显的不容置疑。    
    　　“胡扯！那是胡扯！指挥官，他们都是我的人民！”郭波已经处于爆发的边缘了，“他们都是我的人民，我不允许你这样！”    
    　　“他们还不是你的人民，长官，他们依然接受着南京政府的管辖。”指挥官提醒着军火商，用一种奇怪的理由。    
    　　“我……”看见自己的强硬对克隆人指挥官没有任何的效果，郭波决定来软的，他放缓了自己的口气：“指挥官，你就不能想想其他的计划吗？比如……”他稍微的想了一下，“比如，用入室抢劫杀人的方式？”    
    　　“不可能，长官。”达绮芬妮指挥官直接否决了军火商的提议，“4个日本间谍，分别居住在4个不同的舱室里，要是他们都遇到入室抢劫杀人案，这也太巧了，日本的情报机构很容易就会猜到我们的头上来，到那时，他们必然会制定更大规模的破坏计划，而且他们的间谍的行动也会更隐秘，这对我们和我们的人民不利，而且，就算我们的入室抢劫被有引起日本人的怀疑，日本人也会要求南京政府追查凶手，以南京政府那些军警的素质，遭殃的人会更多。”    
    　　“那么，指挥官，你总能想出一些其他的办法来吧！”    
    　　“很抱歉，长官，越复杂的计划，露出破绽的可能性就越高，而且复杂的计划也不是我们新成立的情报机构那些菜鸟特工能够执行的。而且，执行任务的特工已经派出去了……”达绮芬妮指挥官的话没有说完，因为军火商的手枪正指着她的头。    
    　　“我不管这些，达绮芬妮指挥官。”军火商像是在赌气，尽管他知道指挥官的计划从理论上来说最简单也最容易执行，但是他还是无法接受这个计划，所以他决定用武力来结束它，“终止这个计划，召回全部特工，重新制定一个新的。”他命令到。    
    　　“长官，请收起你的武器。”第一次，达绮芬妮指挥官皱了皱眉头，非常轻微的，“这是一个很危险的动作。”    
    　　“召回你的人，指挥官。”    
    　　“重复一次，长官，收起你的武器。”达绮芬妮的语气的带上了命令的成分。    
    　　“召回你的人，指挥官，不然……”    
    　　军火商的话还没有吼完，他就惊愕的发现自己的手枪已经到了达绮芬妮指挥官的手里，而他根本没注意到这是怎么发生的。接着，还没有等郭波的惊讶结束，指挥官已经丢掉了手中的枪，右手如同钢制的钳子一样抓住了他了脖子。他的呼吸立刻开始急促起来，眼睛也轻微的鼓了出来。    
    　　“你知道上一个用枪指着我的脑袋的人最后怎么了吗，长官？”达绮芬妮指挥官轻轻一拖，就将军火商的身体就从办公桌的那一边拖了过来，然后她将他举到了空中，“上一个用枪指着我的头的家伙，就像这样，死了。”她的脸上保持了迷人的微笑，右手却加大了力量。    
    　　郭波悬在半空中，他现在几乎无法呼吸，而且随着指挥官的手轻微的晃动，他发现自己的脖子快要断了。渐渐的，他脑子迷糊起来。    
    　　“见鬼，我快要死了。”他现在很想喊，但却什么也喊不出来。然后他又很想笑，他莫名其妙的回到1928年，然后居然要死在自己的搭档的手下的手里——而且还是女的——这真是非常的可笑。    
    　　　　


第二章 3  第十二节 等待日本人 8

    　　“不过，达绮芬妮指挥官的手，力量还真大，这真是难以置信！”郭波又开始胡思乱想起来。    
    　　“见鬼，我真的要挂了。”他的脑子里再次出现了这个念头，不过，就在他已经看见亲爱的上帝，还有佛祖，安拉，玉皇大帝，以及马克思、恩格斯，列宁同志一起在向自己招手的时候，莫非中校再次救了他，就像在撒哈拉的那一次一样。    
    　　达绮芬妮指挥官的通讯器疯狂的响了起来。    
    　　“长官？”克隆人指挥官打开了通讯器，并得到了莫非中校冷冰冰的声音：“你在干什么，达绮芬妮，松开他！”    
    　　“遵命，长官。”没有任何的犹豫，指挥官松开了手，郭波一下子就跌落在地上，他揉着喉咙，大口的呼吸着空气，同时剧烈的咳嗽起来。他拉开了自己和达绮芬妮指挥官的距离，警惕的目光再也没有离开过美丽的女克隆人。    
    　　“出了什么事情，指挥官！”中校的声音非常的严厉。    
    　　“对不起，长官。”达绮芬妮指挥官低下了头，就像一个犯了错误的小学生。接着，她向莫非中校解释了他们起冲突的经过。    
    　　“是这样吗？”中校的声音依然严厉：“指挥官，服从郭波长官的安排，召回你的人，重新制定计划。”    
    　　“遵命，长官。”    
    　　“留下通讯器，指挥官，你可以去执行命令了。”    
    　　“是，长官。”达绮芬妮指挥官将通讯器放到了军火商的面前，接着向他深深的鞠了一躬，“刚才的事情，我非常的抱歉，长官，我太冲动了，请你原谅。”然后，她离开的郭波的办公室。    
    　　“我的朋友。”莫非中校的声音变得温和起来，“我早就给你说过了，达绮芬妮指挥官非常的危险，没想到你居然会用手枪对准他的头！”    
    　　“咳咳！”军火商依然在咳嗽，用一种很虚弱的声音回答到：“我怎么知道她会用这种方式来解决问题，中校，达绮芬妮指挥官真可怕，我终于明白为什么安德烈指挥官会远远的避开她了，我很肯定的告诉你，谁娶了她，谁倒霉。”他现在还有心思开玩笑。    
    　　“也许。”莫非似乎并不在意这一点，“不过，我的朋友，我不明白你怎么会为了这件事情和她起冲突？以一个军火商的道德标准，我认为你不应该会在乎那些平民的生死。”    
    　　“要是我是一个国际军火商，我会。”是的，要是你不贩卖武器打击自己的国家，那就算不上国际军火商，所以，要是当了国际军火商，也就不会在意一些平民的生死了，“可惜，我做不了国际军火商，所以……”他摇了摇头，带着对自己做不了国际军火商的无限怨念，“而且，用数百平民的生命换4个日本间谍的狗命，效费比太低了。”他为自己的心软找着借口，他不想被中校看成是一个软弱的人。    
    　　“我理解了。”莫非中校淡淡的回答到，他并不打算戳穿自己的合伙人的借口。    
    　　……    
    　　风波之后第13天，第一批日本间谍终于抵达了重庆。    
    　　严格的说，这一批日本间谍应该算第3批，前面的两批共10名间谍，已经提前一步见他们的天照大神去了。    
    　　而且这一批间谍也算不上走运，因为他们一上岸，他们其中的一个，就被认出来了。    
    　　“哈哈，居然是川岛芳子小姐，这下子，事情有意思了。”再码头边的一间房子里，举着望远镜观察着下船的人群的郭波突然发出了剧烈的大笑声。　　　　


第二章 3  第十三节 达绮芬妮指挥官的游戏 1

    　　日本间谍到了，但是郭波却没有立即行动的意思。    
    　　现在到的日本人还太少，他还想再等等，等更多的日本间谍到了以后再采取行动，而且，他还想趁机清除一些内部的不稳定因素——要是日本人不是太笨的话，他们一定会联络那些对他不满的人的，这样的话，行动的效费比会比较高。    
    　　当然，即使日本间谍出于某些原因并没有那么做，郭波也不担心，反正到时候，他还可以栽赃嫁祸。    
    　　而这样做的另外一个好处是，说不定他还有可能把潜伏在川东的日本间谍挖出来。    
    　　所以，他给白斯文的命令是监视。    
    　　这个命令和达绮芬妮指挥官“立即清除”的命令发生了矛盾，所以，白斯文立刻向自己的直接上司做了汇报。    
    　　达绮芬妮指挥官的回复，是按照军火商的意思去办——自从她那次差一点让军火商去瓦尔哈拉神殿见自己的祖先以后，在大多数事情上，只要和郭波的意见有出入，指挥官都选择了退让，不过，这并不能让心有余悸的军火商感到好过，实际上，自从上次以后，他一直都在竭尽全力的避免自己的意见和达绮芬妮指挥官的意见发生矛盾。    
    　　军火商现在真正的感到了恐惧——如果说以前他对达绮芬妮指挥官的恐惧仅仅来自于心理上的感受，那么，现在，他已经从精神到肉体上都感觉到了。    
    　　所以，他选择了退让。    
    　　不过，换做是任何人，遇到那样的情况，最后都会选择退让。    
    　　不过，这也让已经抵达重庆的日本间谍暂时没有了生命危险——当然，白斯文和他的手下时刻都在惦记着送他们去见天照大神。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　川岛芳子居住的旅馆对面300米远的一栋房子里，公共安全第九处的菜鸟特工们密切的监视着她的一举一动。为了保密，他们把整栋房子都租了下来，将房主送到了遥远的乡下，美其名曰：渡假。    
    　　而之所以选择监视川岛芳子，是因为她是抵达重庆的日本间谍中唯一的一个被认出来的人。    
    　　“那个女人有什么动静没有？”    
    　　白斯文抱着一堆罐头，走进了狭小而阴暗的房间里——这是因为窗帘被拉上了的缘故。这个房间正好对着川岛芳子居住的房间。    
    　　“没有，长官。”房间里那两个正用望远镜观察着对面动静的特工中的一个回过头来，向白斯文摇了摇头，“她自从住进去以后，就没有出来过，也没有人去见她，长官。”接着他看到了白斯文手中的罐头。“怎么又是罐头，长官。”他抱怨着。    
    　　“有罐头给你吃，就不错了。”白斯文将罐头扔到了房间里那张乱得如同一个狗窝的床上，然后抓起了另外一个望远镜。“3天了，居然一点动静也没有，真是奇怪……”    
    　　　　


第二章 3  第十三节 达绮芬妮指挥官的游戏 2

    　　“会不会是郭长官认错了人，长官？”另一个特工提出了自己的疑惑，“他怎么可能一眼就把一个日本女间谍认出来？难道他们以前很熟？。    
    　　“你为什么不自己去问问郭长官？”白斯文有些不高兴的回答到。实际上，因为在情报上一贯的准确性，和很多人一样，他已经对莫非中校、郭波以及达绮芬妮指挥官提供的情报，产生了一定的盲目的信任感。    
    　　听到白斯文的回答，提问的特工缩了缩脖子。去问郭长官？那不是给自己找麻烦吗！    
    　　看了一阵，白斯文放下了望远镜。“我回去了，你们继续监视，有情况立刻向我报告。”    
    　　“是，长官。”    
    　　就在白斯文走到门口的时候，两个特工喊了起来：“长官，有情况。那个女人把窗帘都拉上了！”    
    　　“什么？”白斯文冲回到窗边，举起了望远镜，入目的，是花花绿绿的窗帘布。他问两个特工：“之前有什么人进去没有？”    
    　　“没有。”两个人都摇头。    
    　　“她肯定是要和什么人见面，不然……”白斯文放下望远镜，“等旅馆那边的消息。”    
    　　消息很快就来了——在旅馆的伙计里，有几个是警察总局的线人。    
    　　“有两个男人进了那间房间，一个是和那个女人同一天住进旅馆的房客，另一个是从外面进来的。”    
    　　“你认识他吗？”    
    　　“不认识。”线人先摇头，接着伸出了手，“白长官，我不能出来太久，太久了，掌柜的是要骂人的。”    
    　　白斯文丢给他十块大洋，同时用手戳了戳他的胸口：“你小子给我盯紧点，不然……”    
    　　“我办事，您放心。”接过钱，线人笑嘻嘻的走了。    
    　　“让兄弟们准备行动。”他刚一离开，白斯文就对身边的特工下达了命令。    
    　　“会不会太冒失了，白长官？”一个特工小声的问到，“要不要先向达绮芬妮长官报告？”    
    　　“不用，照我的话去做。”    
    　　“明白，长官。”两个特工立刻去传达白斯文的命令去了，一脸的兴奋——监视了3天，他们早就想做点什么了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 3  第十三节 达绮芬妮指挥官的游戏 3

    　　白斯文不知道，在离自己的监视点不远的地方，另一个特工组也在监视着川岛芳子。而和公共安全第九处不同的是，他们使用的是超越了这个时代的间谍工具：袖珍机器人，就在川岛的房间里。    
    　　这些特工，隶属于达绮芬妮指挥官掌握的另外一个情报机构，负责对外情报工作的国家安全局。这是指挥官控制下的三个情报机构中最大的一个，掌握着莫非中校在国外的全部特工（比如说“史密斯特工”）和“资产”——即为中校服务的外国人。    
    　　和其他两个情报机构——从事反间谍工作的公共安全第九处以及更加偏向于军事情报工作的参谋部情报处——不同，国家安全局在使用特工以外，它更多的是使用各种先进的电子设备——间谍卫星，侦察机器人，以及无线电监听设备，等等——进行间谍活动，这让它的成员具有非常鲜明的特色：为了掩盖一些不能见光的东西，国家安全局现在的核心成员，全都是克隆人。    
    　　这也就是为什么他们可以使用袖珍机器人的原因。    
    　　而之所以让他们来监视川岛芳子，一方面，是因为只有他们才有设备搞到这个女间谍和自己同伙的交谈内容，另一方面，公共安全第九处的那些菜鸟特工，也着实不能让任何人感到放心。    
    　　监视器里，出现了三个日本间谍的身影，同时，他们的谈话内容也从耳机里传了出来。    
    　　“……土肥原阁下，你们怎么现在才到？”一个男人问到，他就是后来进入旅店的那个人，看起来，他应该是以前就潜伏在重庆的日本间谍。    
    　　而他口中的土肥原阁下，那可是大大有名的人物，著名的日本特务，策划了炸死张作霖的“皇姑屯事件”和导致中日全面战争开始的“9.18事变”的土肥原贤二。历史，在这里发生了变化，按照原来的轨迹，由于“工作出色”，他应该在今年调任天津特务机关长，但是，现在，他却被陆军的头头们派到了重庆来担任行动的总负责人，这也就意味着他再也没有机会在1941年晋升大将了。    
    　　因为，郭波先生将会非常乐意送他去见天照大神。    
    　　对于男人的提问，土肥原贤二显得非常的生气：“大川君，如果没有长江上那些米国商船，我们早就已经抵达重庆了。米国在川东的势力，扩张得太快了。这都是那两个混蛋的错误。所以，我们一定要尽快的解决他们。”    
    　　被称为“大川”的人似乎有些心事重重，他有些忧虑的对土肥原贤二说到：“可是，土肥原阁下，在你们前面的小田君他们那一批人，还没有到重庆。而且……”他咬了咬嘴唇，说：“海军那边，他们的人似乎也没有到。”    
    　　“什么？”土肥原贤二吃了一惊，“你是说小田他们还没到？”    
    　　“是的，阁下。”    
    　　“海军的人也没有到？”    
    　　“是的，阁下。”大川的神情越发的紧张了，“你看，他们会不会已经……”他不敢把那个猜测说出来。    
    　　　　


第二章 3  第十三节 达绮芬妮指挥官的游戏 4

    　　“你是说，小田他们已经为天皇陛下尽忠了？”土肥原贤二立刻否决了这个猜测，“这绝对不可能。小田他们都是很老练的情报人员，断不会把自己暴露出来的，而且，支那人的反间谍能力，也没有那么强。大川君，你多虑了。”    
    　　“也许，小田先生他们在其他地方下了船也说不定。”一旁一直没说话的川岛芳子开口了，“从巫山到重庆，沿江有好几个码头可以下船，巫山，奉节，万县，丰都，涪陵，都可以。”    
    　　“可是，小田君他们在那些地方下船干什么？何况还是6个人一起下去了。”川岛芳子的解释并不能让大川安心，“而且，即使小田君他们6个人全体决定下船，海军的人又是怎么回事？”    
    　　“海军的那些废物，我们不用去理会他们。”土肥原贤二似乎也被大川给弄得忧虑起来了，他想了想，说：“要是小田他们真的已经为天皇陛下尽忠了……我还是认为这种可能性不大，不过，我们还是需要做好万全的准备。嗯，大川君，以后，你不要到这里来了。”    
    　　“哈依！”大川站了起来，靠腿，点头，表示自己明白了。    
    　　“坐下吧，大川君。”土肥原贤二站起来，将大川按回了座位上，“请说说情报搜集得如何了，大川君。”    
    　　“哈依！”大川再次点头，打开随身携带的公文包，拿出自己整理好的材料，念了起来：“我们的主要目标，莫非，他的行踪比较神秘，除了偶尔去军营，似乎从不离开他的司令部半步，既不参加社会活动，也不主动去见我们的另一个目标，郭波，或者他的部下们。据观察，一直都是其他人去见他……”    
    　　“一个奇怪的人。”土肥原贤二评价到。    
    　　“我们的另一个目标，郭波，平时住在他的警察总部里，不过，他经常要出席各种社会活动，而且，每周二、四、六，他会去见莫非，另外，每周一、五，他会固定的去一家名为‘鸿福’的火锅店吃火锅……”    
    　　“他的护卫工作如何？”    
    　　“4个贴身保镖，一个警卫排。”    
    　　“唔，这么说，他比较好解决一些了，如果用炸弹的话……”土肥原贤二沉思着，过了很长的时间，他才回过神来，对大川说：“请继续，大川君，谈谈他们的主要手下。”    
    　　“哈依！”日本人似乎很热衷于点头，“他们的手下，大多数是投降的刘湘的部下，而他们自己的心腹，参谋长墨夫&#183;杰拉德比莫非更神秘，根本见不到人；教导师师长安德烈住在自己的兵营里，也是几乎从不离开；唯一经常在外面活动的，是那个名叫达绮芬妮&#183;科舍尔[注]的独国女人……”    
    　　“她是做什么的？”    
    　　“不清楚，阁下。似乎，她是负责在莫非和郭波之间进行联系的。”大川回答到。    
    　　“查清楚，大川君，一定要查清楚。”    
    　　　　


第二章 3  第十三节 达绮芬妮指挥官的游戏 5

    　　“哈依。”大川第四次点头，“以上，就是我们必须对付的目标，其余的，投降过来的人，我把他们中间那些可以被我们收买拉拢过来的，记在这里了，阁下。”他将材料交给了土肥原贤二。土肥原接过来，又顺手交给了一边的川岛芳子，“芳子小姐，这上面的人，就拜托你了。”    
    　　川岛芳子接过材料，嫣然一笑：“请放心，土肥原阁下，我一定将事情办好。”    
    　　“拜托了。”对于眼前这个前清的格格，兼日本的特务，土肥原贤二还是很客气的——不过，要是军火商在，他一定会非常恶意的说：“他们之间，一定有一腿。”。    
    　　“那么，土肥原阁下，我就告辞了。”见自己完成了任务，大川站起来告辞。    
    　　“请注意安全，大川君。”土肥原贤二也站了起来，接着对川岛芳子说：“芳子小姐，我也该回我的房间去了。”    
    　　“两位请慢走。”为了不引起怀疑，川岛芳子是不能送他们的。    
    　　这个时候，在国家安全局特工们的小黑屋里，领队的克隆人队长已经得到了来自达绮芬妮指挥官的命令：“逮捕大川。”    
    　　“行动。”克隆人队长发出了命令。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“长官，那家伙出来了。”一个特工小声的对白斯文说到。他们之所以能认出大川，是因为将大川送出旅馆的，正是他们的线人，他在大川的背后做了一个手势。    
    　　“开始行动。”白斯文挥了挥手，“到没人的地方再抓人。”    
    　　“好的，长官。”特工们迅速的行动起来。    
    　　大川是一个受过严格训练的特务，所以，他很快就注意到被跟踪了——其实，以公共安全第九处那些菜鸟的跟踪水平，想不被他发现，也难。但是，即使如此，冷汗还是打湿了他的背。    
    　　真是太可怕了，这些支那的特工，居然这么快就盯上了他，看来，小田他们，肯定已经为天皇陛下尽忠了。    
    　　有了这样的判断，大川很想倒回去向土肥原贤二他们报信，但是，背后紧跟着他的公共安全第九处的特工让他无法掉头，那和自投罗网没区别。    
    　　甩掉他们！大川对自己甩人的工夫很有信心，而且，他已经在重庆待了很长的时间，对重庆的大街小巷已经很熟悉了，绝对不会走进死胡同里去——尽管现在的重庆，和一个大工地没什么区别。打定主意，他拐进了一条巷子里，第九处的特工立刻跟上。    
    　　很快，白斯文就发现，大川是在带他们兜圈子。“妈的，被发现了！发信号，在下一个巷子里动手！”    
    　　身边的特工迅速的发出了信号，接到信号，第九处的特工们加快了步伐，而大川也拐进了又一条巷子。    
    　　“动手！”在白斯文的带领下，特工们全速冲进了巷子。然而，冲进去以后，他们傻眼了。    
    　　人不见了。    
    　　“见鬼，人到哪里去了？”白斯文狠狠的骂到，接着他看到了从对面冲过来的手下，“你们看到人了吗？”    
    　　　　　


第二章 3  第十三节 达绮芬妮指挥官的游戏 6

    　“没有！”那些特工也是一脸的问号。    
    　　“妈的，人丢了！”第一次行动失败，白斯文满脸的懊丧，使劲的用手锤着旁边的墙壁。而其他的的特工也是一副垂头丧气的样子。接着，白斯文想起了一个问题：“不好，那家伙发现我们在跟踪他，一定会回去通知那个女人……妈的，全部回旅馆去抓人！”    
    　　正要行动，一个特工气喘吁吁的跑过来了：“白长官，达绮芬妮长官有命令，终止行动，继续监视那个女人。”    
    　　“什么，继续监视？”白斯文觉得自己无法理解这个命令。    
    　　但是，即使无法理解，他也要执行。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　国家安全局的秘密审讯室里。    
    　　审讯室里死一样的昏暗，只有几乎是最少程度的照明，很难看到被安装上了厚厚的海绵的金属墙壁和头顶高高的天花板。这间密室是专门用来使囚犯的绝望达到最大的程度的，并且确实理想，以至于当房间的另一端传来奇异的嗡嗡声时，屋里唯一的那个人猛然紧张的盯向那个方向。那道正开始滑到一边的金属像他的身体那么厚——而这让无法理解这一切的大川感到恐惧。    
    　　他甚至不知道自己是如何被抓住的，他记得他试图甩开那些跟踪他的支那特工，他拐进了一个巷子，然后他就被抓住了，并被带到了这里。    
    　　费力的看着外面，大川看到几个穿着奇异的盔甲的卫兵就在门口边上站好了位置。他一边挑战似的看着他们，一边有些恐惧的试图退到更里面去——但这不可能，因为他被捆住了，无法动弹。    
    　　然后一个女人走了进来，而她的身边跟着一个卫兵。    
    　　达绮芬妮指挥官对着外面的什么东西作了个手势，然后一个巨大的金属蛋从门口溜了进来。这个以大川无法理解的方式悬浮在空中的金属蛋的球体上面，伸出了无数的金属臂，每条臂的臂尖上都有一大堆大川不认识的精密仪器。    
    　　大川不知道这个东西是什么，但这不重要，重要的是，他对这个金属怪物产生的无限的恐惧——即使他是一个受过严格训练的特务。    
    　　达绮芬妮指挥官静静的站着，给大川足够的时间去仔细的观察这个盘旋着的审讯机器人。然后，在一段合适的间隔时间过去之后，指挥官向机器作了个手势。“现在，大川先生，让我们来讨论一下你们在重庆潜伏的特务，以及你们的阴谋。”指挥官的声音悦耳动听，但在大川的耳朵里，并不比恶魔的声音好多少，也许，即使恶魔的声音，也没有这个美丽的女人的声音更让他感到恐惧。    
    　　但是他已经没有时间去害怕了。他只是惊恐的看着机器慢慢的向他靠过来，发出嗡嗡的声音不断的升高。冰冷的金属球体渐渐的挡住了达绮芬妮指挥官、房间的其他部分，以及光线……    
    　　门关上了。    
    　　抑闷的声音穿透墙壁和厚厚的金属门，飘进了远处的过道中。    
    　　门外，两个克隆人卫兵小声的——很小声，害怕让某人听见，即使他们使用的是头盔里的通话器——交谈着。    
    　　“指挥官为什么要动用审讯机器人，只要使用诚实药剂，什么都解决了。”    
    　　“不。”另一个卫兵耸了耸肩，“指挥官最近的心情，似乎比较恶劣，她一直想找个什么东西发泄一下，而这个日本人，刚好是一个合适的工具。”    
    　　“噢，原来如此。希望这个家伙能在审讯机器人手里坚持得久一点……”    
    　　话还没说完，屋子里就传来了一阵可怕的嚎叫——即使隔着厚重的金属门，依然非常的清晰。    
    　　大川崩溃了。    
    　　“真是没有意思。”两个卫兵一起耸了耸肩。　　　　


第二章 3  第十四节 插曲·郭汝瑰 1

    　　对于在大川身上发生的事情，土肥原贤二和川岛芳子毫不知情——因为，在消失了3天以后，大川又开始了自己的工作。    
    　　对于自己的消失，大川向自己的同伴们的解释是他生病了，急性盲肠炎。日本特务们很容易的就相信了他，因为大川手里有住院的证明，也确实开了刀——而且还没拆线——同时，整个人也表现出了一种手术后的虚弱。更重要的是，他们并不相信一个大日本帝国的武士会背叛天皇陛下。    
    　　相反，日本特务们还对大川在手术后，拖着病弱的身体、忍着剧烈的伤痛、冒着伤口感染化脓的危险，尽心尽力的为天皇奉献着生命的行为表示了崇高的敬意——土肥原贤二甚至已经为大川申请了勋章，并且，他还要求军部立刻送一些青霉素过来。    
    　　在现在，在中校的刻意操作下，青霉素依然是一种比黄金还贵重的东西，土肥原的行为，可以说是对大川极大的褒奖。    
    　　可惜的是，大川邦，这个受过严格训练、在四川潜伏多年的日本特务，在达绮芬妮指挥官手里，仅仅几分钟的时间，就将自己发誓效忠的天皇扔到了火星上。    
    　　而且，他在自己原来的同伴面前，居然没有露出任何的破绽。    
    　　所以，毫不知情的土肥原贤二和他手下的特务们依然按照原定的计划进行着自己的行动。    
    　　接下来的数天内，这些日本特务先在一些早已经潜伏在重庆的特务的牵线下，拜会了重庆那些对莫非中校和郭波心怀不满的袍哥大爷们——因为军火商发起的严厉的禁烟的行动，他们的收入少了一大截。接着，又在这些袍哥大爷的牵头下，秘密的与二十一军中的部分中高级军官展开了接触。    
    　　土肥原相信，在巨大的利益的诱惑下，这些平时就在私下里暴露出了对莫非和郭波的不满的军官，有很大的可能性会成为他的行动的巨大助力。    
    　　不过，这也只是有可能而已，所以，老奸巨滑的土肥原贤二自己并未出面与那些军官联系，他将工作交给了川岛芳子，而让自己手下一个叫我孙子富士男[注]的得力干将协助川岛芳子。    
    　　同时，土肥原贤二还搬出了原来居住的旅馆，住进了另外一家可以看到郭波的警察总局的旅馆。    
    　　他计划得很好——即使川岛芳子那边出了事情，他也有时间全身而退——他并不知道，军火商先生已经把他盯上了，并且正在专心的策划怎么让这个混蛋去见他的天照大神。    
    　　不过，无论是哪种方式，土肥原贤二这家伙，一定要让真正的中国人来解决他，绝对不能让莫非中校的克隆人插手。    
    　　这是一个严肃的原则性问题。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 3  第十四节 插曲·郭汝瑰 2

    　　军火商很忙，忙着制定送土肥原贤二去见天照的计划，这是一件很辛苦的事情，很耗费脑力，所以，郭波不希望有任何人来打扰他，一连几天，他都不见任何人。    
    　　但是，偏偏就有人不识相，找上门来了。    
    　　这个不识相的人，是郭波的“本家”，原20军军长、现任黔江市市长郭汝栋，而且他还带了另外一个人来。    
    　　“郭市长，你不在黔江处理你的政务，跑到我这里来干什么？”对于自己这个“本家”，郭波可没有好脸色——任何人在这样重要的时候来打扰他，他都不会有好脸色的，即使是莫非中校也一样。    
    　　当然，达绮芬妮指挥官绝对是个例外。    
    　　“对了，他又是谁？”郭波指了指跟着郭汝栋的那个年轻人。    
    　　对于郭波莫名其妙的坏脸色，郭汝栋是一头雾水，不明白自己什么时候招惹到这个川东的二把手了——好吧，即使是因为自己没带礼物来，那也是因为你的禁令啊，跟我有什么关系。郭汝栋的心里很不舒服，不过，一想到自己是寄人篱下，又有求于郭波，所以，他只有把这口气咽了下去。    
    　　他先向郭波介绍了自己带来的人：“郭总长，这位是我的堂弟，郭汝瑰。”说话的同时，他悄悄的推了郭汝瑰一把。    
    　　带着一脸的不情愿，郭汝瑰略微的点了一下头，嗡声嗡气的说了一句：“郭总长好。”然后再也不说一句话。    
    　　郭汝栋的眉头，立刻皱了起来。    
    　　“郭汝瑰？”郭波没有计较郭汝瑰的无礼，他知道现在的年轻学生对他没有什么好感，他只是觉得这个名字他非常的熟悉，但是，一时之间，他又想不起这个名字自己究竟在什么地方听说过，或者见到过，所以，他一边思考着这个年轻人是谁，一边很冷淡的向郭汝栋问到：“那么，郭市长，你到我这里来，有什么事情？”    
    　　话虽然这么问，他还是能猜到郭汝栋是为了这个年轻人来的。想给他在警察总局里找个职位——也许吧。    
    　　“郭总长，是这样的。”尽管觉得自己的请求很可能得不到郭波的批准，但是郭汝栋还是把它说了出来：“我这位堂弟，希望能够到日本去留学……”    
    　　“去日本留学？”郭波的眉毛抬了一下，但一想到这个年代大多数中国人出国留学、第一选择对象就是日本这个事实，他的火没有发出来，“想要去日本留学，那就去啊，你来找我做什么？”    
    　　“可是，郭总长，你不是有过命令吗，高级政府官员的直系亲属，要求申请出国的，必须得到你的批准。”    
    　　“是吗？”郭波想了一下，确实是有这么一回事情，“好吧，我同意了。”他现在想尽快的吧郭汝栋和他的堂弟打发走，好让他能够继续策划如何解决掉土肥原贤二那家伙——至于郭汝瑰是谁，慢慢再想吧。    
    　　　　


第二章 3  第十四节 插曲·郭汝瑰 3

    　　可郭汝栋似乎还不想走。“郭总长，还请你在申请书上签个名字。”说着，他递上了一份申请书。这种做法并不符合规定，但为了自己的堂弟，他也只好这样了。    
    　　“申请书？你应该按照正常的程序交上来，郭市长。”心里不高兴的郭波一把抓过申请书，摸出笔准备在上面签自己的名字，同时冷冷的说到：“还有，郭市长，你应该知道，我很忙，你不应该为了这种小事情来干扰我的工作……”    
    　　他突然记起自己在什么地方见过郭汝瑰这个名字了。    
    　　他一边申请书上签字，一边很随意的问了一个问题：“郭市长，你这位堂弟，打算到日本的哪一所学校去留学？”    
    　　“日本士官学校。”    
    　　“士官学校？”很接近那个人了。郭波放下笔，又问到：“那么，你的堂弟也是军人？在哪支部队服役？”    
    　　“汝瑰他曾经在我的部队里做过事，不过，后来我的部队被打散之后，他也就没有在军队里了。”    
    　　“噢，那他以前读过军校没有？”    
    　　“黄埔第五期毕业。”对于郭波这种查户口似的问话，郭汝栋显得有些疑惑，以及紧张。但他还是老老实实的回答了他的问题。    
    　　就是他！现在郭波已经可以肯定，眼前这个年轻人，就是他听说过的那个郭汝瑰。他不再理会郭汝栋，而是将自己谈话的目标转向了郭汝瑰：“你是想去日本士官学校留学，是吗？达瓦里施郭！”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　尽管声音很温和，但是，郭波这一声“达瓦里施”，可是把郭汝栋的脸都吓白了，整个人一下子就从椅子上滑了下去，相比之下，他的堂弟的表现得要稍微好一点——也只是好一点而已，他还能站起来，但是身体却在轻微的颤抖。    
    　　到底是才23岁的年轻人啊。    
    　　“不用紧张，我没有别的意思。”郭波摊开了手，努力的让自己表现得没有恶意，但效果似乎并不明显。    
    　　“说吧，你想干什么。”郭汝瑰的口气还是很硬，而郭汝栋的脸更白了——完全是被他堂弟的语气给吓的。    
    　　“没什么，我只是想问你，你真的想去日本士官学校留学？”郭波微笑着，指了指他们的座位：“还是先坐下吧，达瓦里施郭，站着可不是交流的好方式……还有你，郭市长，请坐。”他的语气客气起来了，和最开始的冷淡大相径庭。    
    　　“那是，那是。”郭汝栋答应着，从地上站了起来，先将自己的堂弟按回座位上，接着自己也坐下了。他擦了一把脸上的汗，向郭波解释着：“郭长官，汝瑰他年轻不懂事，多有得罪，还请你多多包涵。还有，他加入……”    
    　　　　


第二章 3  第十四节 插曲·郭汝瑰 4

    　　“那不是我关心的事情，也不重要。”郭波挥了挥手，打断了郭汝栋的话，他继续对郭汝瑰说到：“我知道你去日本的原因，我也知道那其实是你堂兄的主意……请保持安静，郭市长。”他制止了试图解释的郭汝栋，“我现在只是想问你，如果我给你其他的选择，你愿不愿意选。”    
    　　“什么选择？”    
    　　“有4个。”郭波伸出4根手指头，“第一，我送你回到你的组织那里去；第二，到安德烈指挥官那里去报到，以你黄埔毕业生的学历，他会给你一个排长的职务，少尉军衔；第三，到我的警察总局里来，我一样可以给你一个警察少尉的军衔；第四，出国留学，但不是去日本，继续深造，等待有一天为国家效力……你现在可以做选择了，郭先生。”    
    　　“你说的是真的？”郭汝瑰满脸都是不相信。    
    　　“当然，我可以发誓。”    
    　　“我为什么要相信你发的誓？”    
    　　“你没有选择，郭先生。”郭波双手交叉着，托着自己的下巴，“你必须相信我。你现在在我这里，又没有武器，只要我招呼一声，就会有卫兵出现。但是，你看，到现在为止，我都没有召唤卫兵，不是吗？而且，如果我真的想要抓你，我又为什么还要给你那4个选择呢？相信我，我对你没有恶意，郭先生。”    
    　　“那……”郭汝瑰想了很久，最终做出了一个艰难的决定，“我就相信你一次。”    
    　　“那么，请你选择吧。”    
    　　“那就请你送我回……哎哟。”郭汝栋狠狠的踢了自己的堂弟一脚，同时对郭波道着歉，“对不起，郭总长，这件事情我们要商量一下。”    
    　　“可以。”郭波当然知道郭汝栋的想法是什么。    
    　　“走，我们过去谈谈，汝瑰。”郭汝栋向郭波告了一声罪，拉着满脸怨气的郭汝瑰走到了办公室的角落里，小声，但是激烈的争论起来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　争论的结果，是郭汝栋用各种各样的理由，说服了他的堂弟不要选择郭波的第一个选择，而郭汝瑰也不愿意在21军或者郭波的警察里做事，所以，最后他选择了最后一个选择，出国留学。    
    　　这完全在郭波的意料之中。    
    　　“那么，郭将军。”郭汝瑰改了对郭波的称呼，这让军火商很欣慰，“你打算送我到哪个国家去深造。”    
    　　“你想去哪里？”    
    　　“苏联。但是，我想你是不会让我去的，没错吧。”    
    　　“不是我不想你去，是你的堂兄不想你去。”郭波微笑着指了指一脸紧张的郭汝栋，“你看他现在多紧张。不过，以一个朋友的身份，我也建议你不要去苏联，我的朋友。”    
    　　“是的，我知道原因。”郭汝瑰点了点头，他不笨，自然知道自己去不了苏联，“那么，究竟是哪个国家呢？”    
    　　“美国。”郭波说出了这个意料之中的答案，“在美国，我多少还有点关系。”当然，确切的说，应该是黑手党和美元的关系，不过依然会比较麻烦，“凭借我的关系，你有很大的可能以一个正式学员的身份进入学校，而在其他国家，比如说德国，我想你只能以旁听生的身份进行深造。”    
    　　　　


第二章 3  第十四节 插曲·郭汝瑰 5

    　　当然这只是表面问题，郭波比较担心，要是让郭汝瑰去德国，他会不会被南京挖过去——去美国绝对没有这种危险，南京的人即使想要接近他，那也是不可能的。    
    　　他的话让郭汝瑰有些生气了：“我相信，以我的能力，我可以堂堂正正的考进任何一所军校。”    
    　　“我也相信，我的朋友。”郭波微笑着，“但是我说的是深造，你明白吗，不是一所初级军校。以你在军队中服役的年限，让一所中级军校接受你是比较难的。”    
    　　“中级军校？”    
    　　“是的，中级军校，本宁步兵学校，如何？”噢，本宁堡，那可是他事业的起点。郭波想到了马歇尔叔叔，听说他在自己的位置上做得还不错，而且他的仕途似乎也没有受到军火失窃案的影响。    
    　　“能进去吗？”郭汝瑰表示怀疑，虽然他并没有听说过本宁步兵学校，但是，凭他的直觉，他认为这种学校很难进。    
    　　“不会有太大的问题，我的朋友。”实际上郭波自己也不能保证这一点。    
    　　郭汝瑰听出来了他话里的不确定。不过，那也没什么。“不会有太大的问题……好吧，我什么时候出发？”    
    　　“随时。不过，你不用和你的家人告别吗？”    
    　　“不用了……哎哟。”郭汝瑰又挨了他堂兄的一脚。    
    　　“我马上带他回去，郭总长。”郭汝栋终于又插上话了。他现在很高兴，在来见郭波之前，他倒是想让自己的堂弟马上就离开重庆，尽快的出国，但是现在，既然已经没有了那方面的危险，那么他也就可以放心的把郭汝瑰送回家去，让他和家里人告个别。    
    　　“那么，郭总长，我们就告辞了。”“告辞，郭将军。”解决了事情，郭汝栋和郭汝瑰自然是要离开了。他们不打算再谈下去，一，是因为没什么可谈的了；二，是为了不打扰郭波的工作——要知道，一开始的时候，郭波可是一直在强调他很忙。    
    　　“请两位慢走，我还有事情，就不送了。”就像他说的那样，他完全没有送人的意思，接着他话锋一转，语气又严厉起来：“郭市长，这一次，我就不追究你擅自离开岗位的事情了，你处理完你堂弟的事情以后，立刻坐飞机回黔江去。”    
    　　“是是是，郭总长，处理完事情以后我马上回去。”郭汝栋忙不迭的答应着，带着郭汝瑰离开了郭波的办公室。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　郭汝栋和郭汝瑰一离开，军火商立刻抓起了电话，向莫非中校报告了这件事情，同时，还顺带介绍了一下郭汝瑰的生平。    
    　　“从他的生平来看，他应该可以成长为一个合格的指挥官或者参谋。”军火商很得意，因为他找到了一个未来的将军——理论上应该是这样。    
    　　但是，和郭汝瑰可能表现出来的军事才华相比，莫非中校更关心另一个问题：“你认为他靠得住吗，我的朋友？”    
    　　“我不能保证他一定靠得住，中校，但是，历史已经发生了改变，很多事情都不会发生了，很多人的人生轨迹也会发生变化……”    
    　　“是的，确实如此，我的朋友。”莫非没有否认，但是他还是决定加上一个保险为妙，“我的建议是，让国家安全局对他实行监控。”    
    　　“没问题。”郭波也表示了同意。    
    　　“对了，你计划好如何处理那个叫土肥原贤二的家伙没有，我的朋友？你已经计划了很久了。”    
    　　“不，我还没有计划好！”郭波拍了一下自己的脑袋，“中校，我挂电话了，我要继续想那个问题了。”    
    　　“好的，我的朋友。”莫非中校挂上了电话。    
    　　放下电话，郭波又开始为自己的问题头痛起来——该如何弄死“土匪原”这个混蛋呢？    
    　　总之，绝对不能便宜了他！　　　　


第二章 3  第十五节 达绮芬妮指挥官的游戏 7

    　　当郭波在自己冰冷而阴暗的办公室里，为如何让土肥原贤二这个家伙去见他的天照大神，寻找着最合适的方法的时候……    
    　　他的目标，土肥原贤二正在头痛。    
    　　因为他的计划进展缓慢，所以他头痛。    
    　　因为他缺乏足够的人手来实施他的计划，所以他的计划进展缓慢。    
    　　因为有很多——确切的说，是57名——早已经应该抵达重庆的间谍直到现在也没有抵达他们的目的地，所以他缺乏足够的人手来实施他的计划——即使最后3批共17人能一个不差的抵达重庆，他也只有44个人来实行他的计划。    
    　　情况显得非常不妙。    
    　　更重要的是，土肥原贤二闻到了危险的味道。    
    　　57名间谍——其中不乏经验丰富的老手——没能准时抵达自己的目的地，不但如此，他们也没有任何消息传来，这种明显不正常的情况，土肥原贤二这个老资格的间谍自然知道意味着什么——这57名间谍，已经为天皇陛下尽忠了。    
    　　而身在重庆的自己，肯定也陷入了危机之中。    
    　　土肥原贤二不是笨蛋，当然非常清楚，一下子损失了这么多的情报人员，只可能有三种情况：一，是在情报机关内部出现了内奸和叛徒；二，是重庆方面的反间谍机构拥有非常高的反间谍能力；三，前两种情况同时存在。而无论是出现了那种情况，重庆方面肯定已经知道，已经有大批的间谍潜进了重庆，他们肯定也正在重庆进着行严密的搜查活动。    
    　　土肥原贤二更清楚，因为“皇姑屯事件”，现在自己已经是大大的有名了，所以，重庆的反间谍机构把自己清查出来，那是迟早的事情。    
    　　这非常的危险，而消除危险的方法，就是尽快的完成任务。    
    　　是的，尽快的完成任务。土肥原贤二不愿意就这么灰溜溜的跑回日本去，因为这将大大的损害他的自尊心，以及他的荣誉感。    
    　　何况，他的计划已经进行了一半，他也不愿意就这么的放弃。    
    　　所以，土肥原贤二拒绝了川岛芳子立刻结束任务的请求，也拒绝了大川邦让他躲进日租界指挥行动的“好意”——其实他在哪里都一样——继续在郭波的眼皮子底下活动着，试图尽快的实施他的整个计划——当然，他的活动变得更加的小心谨慎了。    
    　　但是，要想加快计划的进度，他所需要的人手依然没有那么多。    
    　　所以他非常的头痛。    
    　　想了很久以后，土肥原贤二最终决定，发电报请求军部允许他起用潜伏在重庆的所有间谍——同时，在电报里，他还提醒军部注意清理内部的内奸，以及，提醒还在路上的17位间谍小心行动。    
    　　然后他就在旅馆里自己那间狭小的房间里，等待着军部的回电。    
    　　土肥原贤二不知道，他的电报，被直接放到了达绮芬妮指挥官的办公桌上，而远在东京的军部，得到的是另外一封电报。    
    　　那一封电报，是替土肥原贤二要钱的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 4  第十五节 达绮芬妮指挥官的游戏 8

    　　达绮芬妮指挥官代替土肥原贤二向日本军部要了一笔钱，不多，500万银圆，属于追加拨款——土肥原贤二在出任务时带着一笔100万银圆的行动经费——而日本军部慷慨的批准了，因为……。    
    　　土肥原贤二要用这笔钱。    
    　　土肥原贤二要用这笔钱，来收买重庆周围的川军军阀。    
    　　土肥原贤二要用这笔钱，来收买重庆周围的川军军阀，让他们向重庆发起进攻。    
    　　土肥原贤二要用这笔钱，来收买重庆周围的川军军阀，让他们向重庆发起进攻，迫使莫非和郭波召集他们的心腹手下召开军事会议。    
    　　土肥原贤二要用这笔钱，来收买重庆周围的川军军阀，让他们向重庆发起进攻，迫使莫非和郭波召集他们的心腹手下召开军事会议，以便他收买的人能在会议室里安装炸弹将这群人全部炸死。    
    　　所以，军部慷慨的批准了这笔拨款，好让土肥原贤二能完成他计划中的核心部分。    
    　　当然，这笔钱是到不了土肥原贤二的手里的。    
    　　因为他并没有要钱。    
    　　不过，达绮芬妮指挥官向日本军部要钱的借口，并非是编造的，事实上土肥原贤二确实是在联络各路川军军阀，但是，他并没有打算让他们真的出兵，他只需要这些人摆出进攻重庆的架势，迫使莫非和郭波召集自己的心腹召开军事会议就可以了——只要开会，他收买的内线就可以安装炸弹，而他的任务也就完成了。    
    　　当然，为了防止炸弹炸不死莫非他们全部，土肥原贤二还安排了一些杀手，在医疗人员前来抢救时补枪，然后，为了防止杀手失手，他又安排了一些人混入医院，做最后一道保险——所以，他才会需要那么多的人来执行他的计划。    
    　　同时，在莫非和郭波等人遇刺的时候，他收买的那些21军的军官，就会趁机控制部队，清洗部队里效忠于莫非的军官，接着，在确定他们死亡以后，出来收拾局面，并在重庆建立起一个亲日本的新地方政权。    
    　　土肥原贤二的计划，比“黑色乐团”刺杀希特勒的行动周密多了。    
    　　把话说又回来，既然不用真的让那些贪得无厌的军阀出兵，他带的钱已经够用了，自然也就不需要让军部再拿500万出来。    
    　　但是，军部却不知道他的打算，所以，军部上当了。    
    　　“长官，这是日本军部的回电。”一个克隆人突击队长拿着日本军部发回来的电报走到了达绮芬妮指挥官身边。    
    　　达绮芬妮指挥官没有国内大人物那种喜欢喊“念”的习惯，她接过电报，随便看了一眼就将电报揉成一团扔进了垃圾桶里——这种回复性的电报并没有什么实质性的内容，除了表示同意，就是一些祝贺勉励之类的废话，唯一有价值的，就是告诉收电报的人，钱将由最后一批特务——他们现在在武汉——带到重庆来。    
    　　　　


第二章 4  第十五节 达绮芬妮指挥官的游戏 9

    　　“玛泽法津队长，安排部队，准备迎接日本人。”    
    　　“哪一支部队，长官？”    
    　　“‘后卫’。”达绮芬妮指挥官所说的“后卫”，就是戎帅少校指挥的警察总局特别行动部队。    
    　　“是，长官。”    
    　　指挥官接着命令到：“给土肥原贤二回电，告诉他，批准他起用在重庆潜伏的所有间谍的计划，还有，感谢他的提醒，现在军部正在清理内部，查找内奸。”    
    　　“明白，长官。”立正，敬礼，然后玛泽&#183;法津队长去发电报了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　稍晚一些的时候，土肥原贤二拿到了“军部”的回电。    
    　　“真是太好了。”一直愁眉苦脸的土肥原贤二先是忍不住赞叹了一句——为了防止别人听见，他用的是北京话，而且声音很低——接着，一丝疑惑出现在了他的脸上。他问负责收发电报的特务：“御手洗君，这真的是军部的回电吗？”    
    　　他问得非常的直接。    
    　　“有什么问题吗，阁下？”特务被他的问题吓了一大跳。    
    　　“不，我只是觉得有些奇怪而已。”土肥原贤二看着手里的电报，和以前军部发来的电报相比，这封电报始终让他感觉到有一些说不清楚的奇怪，“御手洗君，这封电报真的没问题吗？”    
    　　“你的意思是什么，阁下？”    
    　　“我的意思是，这封电报有没有可能不是军部发来的。”    
    　　“这不可能，阁下！”特务一下子就从座位上跳了起来，神情激动的喊到，“这种事情实在……”    
    　　“你想让所有人都听见吗，御手洗君！”土肥原贤二连忙捂住了这个特务的嘴，负责在门口望风的特务也是一脸的紧张，他小心的把门拉开一条缝，伸出头去左右看了两眼，发现外面没有任何人以后，才轻轻的松了一口气，将头缩了回来。    
    　　接着土肥原贤二松开了手。    
    　　“抱歉，阁下，我太冲动了。”特务先道了歉，然后说：“可是，阁下，你的假设太荒谬了，要代替军部给我们发电报，必须要有我们电台的联系频率，要有我们使用的密码本和暗语，知道我们的联系时间才行。阁下，我不认为支那人有能力办到这一点，事实上，我认为，即使是米国人也无法办到这一点。”    
    　　“我没说是支那人，我是担心……”也许是自己也觉得自己的想法太过于荒谬了，土肥原贤二停止了那个话题，“也许是我多心了，御手洗君。”    
    　　　　　


第二章 4  第十五节 达绮芬妮指挥官的游戏 10

    　但疑惑依然在这个老特务的心中。    
    　　将电报再反复读了几遍，土肥原贤二做了一个决定。“我们的计划还差多少人，海部君？”他问负责望风的间谍，他负责人员的总体安排工作。    
    　　“算上还没到的17人，最少还需要4人，阁下。”    
    　　“这么说，我们起码要起用21人。”现在，土肥原贤二对最后那些人是否能及时抵达重庆，并不抱多大的希望，所以他暂时把这些人从自己的名单里排除掉了。他安排到：“海部君，把人数减少一些，我们只起用11名潜伏的情报人员。”    
    　　“可是，这样一来，人手会不够用，阁下。”    
    　　“把在街上负责拦截的杀手去掉，人就足够了。”土肥原贤二很决绝的说，“我们只在医院里安排一道保险。而且，说不定那17人能及时赶到重庆。”    
    　　“但是……”海部并不同意这个安排，但是土肥原贤二已经下定了决心，他制止了他继续说下去：“没有什么但是，海部君，就按照我说的办。”    
    　　“哈依。”海部只能点头答应，接着他问到：“阁下，你这么做，是因为军部发来的那封电报吗？”    
    　　“是的，海部君。”土肥原贤二并不否认这一点，“我总是觉得里面有什么不对劲的地方。”    
    　　“希望我的感觉是错误的。”过了一会儿，他又补充了一句。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　土肥原贤二和他的手下谈话的录音，很快就出现在了达绮芬妮指挥官的办公桌上。    
    　　“你的电报出了什么问题，玛泽&#183;法津队长？”听完录音，带着明显的不满意，指挥官用一种毒蛇一般的眼神盯住了克隆人突击队长。    
    　　“长官。”克隆人突击队长回答着，小心的选择着每个词，“我们的电报是完全按照日本军部过去发给土肥原贤二的电报的措辞发送的……”他知道——每个人都知道——最近达绮芬妮指挥官的心情很不好，现在去招惹她是件很不明智的事情。    
    　　“那么，玛泽&#183;法津队长，请你告诉我，为什么他会对电报的真实性产生怀疑？”    
    　　“我不知道，长官。”    
    　　达绮芬妮指挥官猛的从座位上站了起来。“不知道？玛泽&#183;法津队长，你的电报已经让土肥原贤二这个渣滓产生了警觉。”她狂怒的将戴着黑手套的手捏成一个拳头，“现在，我们将所有潜伏在重庆的日本间谍一次性全部挖出来的计划破产了，我们不得不花上更多的时间，将那些讨厌的老鼠一个一个的找出来……而这全都是你的错，玛泽&#183;法津队长！”    
    　　“很抱歉，长官。”克隆人队长站直了身体，等待着指挥官的处罚。    
    　　但是，尽管愤怒，达绮芬妮指挥官却并不打算处罚他——新手犯错误总是可以得到原谅的，不是吗？“现在，玛泽&#183;法津队长，带上你的人，去抓老鼠。”她命令到，“把所有暴露出来的老鼠全部抓起来，一个也不能跑掉，也不要惊动其他的日本人，否则，玛泽&#183;法津队长，我会让你游回南极去，脱掉盔甲游回去。”    
    　　“遵命，长官。”克隆人队长打了个寒战——游回南极去，而且还要脱掉盔甲，诸神在上，这是绝对不可能的事情，即使是对一个克隆人来说也是如此。    
    　　我会成为鲨鱼们的晚餐的。    
    　　而达绮芬妮指挥官还在下命令：“还有，所有被抓住的老鼠，我要亲自审讯他们，你明白吗，玛泽法津队长！”    
    　　“明白，长官。”    
    　　“那么，你还等在这里干什么，难道你还想让我请你吃晚餐吗，我的玛泽法津队长先生？”达绮芬妮指挥官说起话来，很有些咬牙切齿的感觉了，“立刻去执行你的任务，现在！”她指着办公室的外面。    
    　　“是，长官！”立正，敬礼，克隆人突击队长以军人的标准姿势转身并快步走出了达绮芬妮指挥官的办公室，将狂怒中的指挥官留在了那里。    
    　　在离开的同时……    
    　　“诸神在上，我以莫非长官的名义起誓，要是让我找出是哪个白痴让达绮芬妮指挥官的心情如此的恶劣，我就让他脱光了衣服游回南极去。”克隆人突击队长在心里发着誓。    
    　　“阿嚏！”在自己冰冷而阴暗的办公室里，郭波打了一个大大的喷嚏。    
    　　“奇怪，是谁在想我了？”军火商自言自语着，摇了摇头，继续思考起他那个百思而不得其解的问题来。    
    　　该怎么让土肥原贤二去见他的天照大神呢？　　　　


第二章 4  第十六节 达绮芬妮指挥官的游戏 11

    　　如果没有看到报纸上登载的那则消息，李云依然还是李云，一个默默无闻的小人物，一个性格有些软弱但却学识渊博而很受学生尊敬——对于女生来说，也有一些爱慕，因为李云既是单身，年龄也才过而立之年，相貌看起来温文尔雅，同时又谈吐不凡——的中学国文教员。    
    　　但世界上的事情是没有“如果”的，所以，爱看报纸的李云理所当然的看到了那则消息，于是，他就不再是李云了，他成了另外一个人，一个日本人，一个日本间谍。    
    　　他现在是黑岛一夫。    
    　　对于那些“熟悉”李云的人——他的学生，他的邻居，以及他的同事——来说，这绝对是一件令人惊讶的事情，以他在平时的表现来看，他绝对不可能是一个日本人，更不可能是一个日本间谍。    
    　　因为李云，或者说黑岛一夫，平时最痛恨的就是日本人，每当提到“日本”或者“日本人”，他都是一脸的愤怒——发自内心的愤怒——言辞也变得非常的尖刻，而且他还参加了很多的反日活动——有的时候甚至还是组织者之一。对于一个平时性格很软弱的人来说，这是很不寻常的一件事情。    
    　　这样一个人怎么可能是日本间谍呢？    
    　　但是，事实就是，李云就是黑岛一夫，一个日本间谍。    
    　　黑岛一夫在重庆已经潜伏了10年——就那么潜伏着，不做任何事情。这是很长的一段时间，而在这段时间里，他一直在尽心尽力的扮演着李云的角色，他也早已经习惯于扮演李云这个角色，而且，如果没有日本情报机关的启用，他还要继续扮演李云这个角色，直到被启用，或者生命的终结——黑岛一夫认为这是很有可能的事情，他觉得自己已经被东京彻底遗忘了。    
    　　所以，他早已经做好了以李云的身份进入坟墓的准备。    
    　　但是，现在他看到了启用他的暗语，他知道，天皇陛下终于需要他的服务了。黑岛一夫很激动，也有一些茫然——尽管一直在提醒自己是黑岛一夫而不是李云，但是在做了10年李云之后，他依然有些难以接受自己在身份上的突然变化。    
    　　而且，他也不知道有什么样的事情，需要启用自己这个潜伏者。    
    　　不过，黑岛一夫终究是受过严格的训练的间谍，所以，在短暂的迷茫之后，他恢复了过来，然后按照消息里约定的时间去约定的地点，与前来接头的人见了面。    
    　　他得到了一个任务：参与刺杀川东的两位掌权者的行动。    
    　　没有多说一句话，黑岛一夫接受了这个任务，他告别了接头者，到自己藏武器的地方将武器取了出来，然后若无其事的回学校，一如既往的认真的给学生们上了课，最后准时的踏上了回家的路。    
    　　在家门口，他遇到了两个警察。    
    　　警察告诉他，他家里发生了入室盗窃案，而盗贼在另一家进行盗窃活动时被房主抓了个正着，挨了一顿狠揍之后连人带赃被送到了警察局。现在他们让他到警察局去走一趟，将属于自己的东西拿回来。    
    　　　　


第二章 4  第十六节 达绮芬妮指挥官的游戏 12

    　　略微犹豫了一下，黑岛一夫答应了。于是他跟着两个警察到了警察局——这个时候他甚至有些激动，因为郭波就在警察局的3楼——然后他被带到了一个房间里，然而里面什么都没有，除了一个警察。    
    　　黑岛一夫认识这个警察，他是郭波的前副官白斯文。    
    　　情况有问题！黑岛一夫立刻做出了判断。“不是让我来拿东西么，我的东西在哪里？”他一边问话，一边观察着可能的逃离路线，同时将他的右手偷偷的放到了手枪的枪把上，并随时准备着将它拔出来。    
    　　但他永远也没有机会将手枪拔出来，在他有可能将手枪拔出来之前，他的后脑勺上已经狠狠的挨了一下。    
    　　“欢迎光临，黑岛一夫先生。”这是他晕过去之前，听到的唯一一句话。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“他就是黑岛一夫？”透过警察局审讯室隔壁的观察室里那面单向透明的玻璃，达绮芬妮指挥官冷冷的打量着被捆得像个粽子似的黑岛一夫，“看起来非常纤弱。”她转过头问身边的玛泽&#183;法津：“他的公开身份是什么？队长！”    
    　　“中学的国文教员，长官。”    
    　　“一个日本人来教中文，真是很可笑。”    
    　　“确实如此，长官。”    
    　　“嗯……队长，今天一共抓住了几个鼹鼠？”    
    　　“5个，长官。”    
    　　“很好。”达绮芬妮指挥官做出了决定，“那么，我们的游戏，就从这个黑岛一夫开始。”    
    　　“可是，长官，我们的事情来得及做完吗？”站在一旁的白斯文提出了问题。为了不让土肥原贤二以及其他日本间谍发现问题，所有被抓住的日本间谍都要在明天天亮以前得到妥善的安置：要么像大川邦那样，要么去见天照——当然，这些家伙最好是不要去见天照，不然，死的人多了，一样是要引起怀疑的。    
    　　一个晚上要“说服”5个日本间谍，似乎很有难度。    
    　　“确实如此，长官，我们也许时间不够。”玛泽法津队长也有些担心。现在他们不是在国家安全局的秘密审讯室里，身边又有普通人在，很多手段是无法使用的，事情处理起来绝对不会顺利。    
    　　然后白斯文说了一句傻话：“长官，其他人还是交给我们处理吧。”    
    　　玛泽&#183;法津的脸一下子白了。    
    　　“是吗，白斯文少校？你是这么认为的？”达绮芬妮指挥官冷冷的瞄了白斯文一眼，白斯文立刻不由自主的哆嗦起来——因为发自内心的恐惧。然后指挥官的目光又投到了玛泽&#183;法津的身上：“队长，你也是这么认为的？”    
    　　“不，长官。”玛泽法津努力的站直了身体，大声的回答到。    
    　　“我也不这么认为。”达绮芬妮指挥官再次瞄了白斯文一眼，然后不再理他了，因为黑岛一夫从昏迷中醒过来了。    
    　　　　


第二章 4  第十六节 达绮芬妮指挥官的游戏 13

    　　于是她离开了观察室。    
    　　她的身影刚一消失，玛泽&#183;法津立刻对着白斯文抱怨起来：“白斯文少校，你是想死吗？居然敢和长官抢生意！”    
    　　“对不起，我也不知道会这样。”白斯文依然哆嗦着，同时很小心的问到：“难道达绮芬妮长官一直都是这样的吗？法津！”    
    　　“请叫我玛泽法津队长，白斯文少校。”克隆人先纠正了白斯文的“错误”，然后咬牙切齿的宣布到：“达绮芬妮长官是最近这段时间才变成这个样子的，因为有个白痴让她心情很不好。白斯文少校，我很负责任的告诉你，要是让我把那个白痴找出来，我就让他脱光了游到南极去，我发誓！”    
    　　“没错，让那个白痴游到南极去！”白斯文附和着，接着他很小心的问了一句：“不过，问个问题，玛泽&#183;法津队长，南极在哪里？”    
    　　“……”    
    　　玛泽法津全身泛起了一种无力感。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　达绮芬妮指挥官走进了审讯室，手里拿着一个文件夹。她走到黑岛一夫的对面坐下，轻轻的将文夹放到一边，然后静静的打量起眼前的日本人来，什么也不说，就这么打量着他，用了整整20分钟。    
    　　然后，她开口了。    
    　　“我该称呼你什么呢，间谍先生？李云，还是黑岛一夫？”尽管她的声音非常的悦耳，但是，黑岛一夫却感受到非常强烈——比刚才白斯文感受到的强烈得多——的恐惧，那是一种发自内心深处，已经渗进了他的骨髓的恐惧，几乎就要让他的血液凝固了。    
    　　事实上，黑岛一夫已经听到了自己的牙齿打架的声音。    
    　　达绮芬妮指挥官也听见了，她微微一笑，然后开始了自己的讲话：“我想，我还是称呼你黑岛一夫好了，或者黑岛先生。”然后她的声音变得漫不经心起来：“黑岛先生，我实话说吧，我很讨厌你，非常的讨厌你，当然，还有你的那些同伙们。你们是一群肮脏的鼹鼠，社会的毒瘤，是人体内的病毒。而我的任务，就是把你们挖出来，彻底的清理干净。但是，我不喜欢这个任务，我讨厌和鼹鼠打交道。”她的脸上露出了厌恶的表情，“这让我感到，窒息。”    
    　　指挥官停顿了一下，然后继续：“当然，黑岛先生，我是一个敬业的人，所以我必须忍受着窒息的感觉认真的工作。非常幸运的是，我的牺牲是值得的，在过去的一段时间里，我已经挖了很多鼹鼠出来，并且在他们脖子上套一跟绳子，再轻轻的一拉……”指挥官做了一个拉绳子的动作，“然后，世界就清净了。”    
    　　“现在，黑岛先生，你也被我挖出来了。”指挥官结束了自己的发言。    
    　　“那你为什么不立刻在我脖子上套上绳子，再拉一下？”黑岛一夫牙齿打着架，用颤抖的声音反问到，试图表现出“天皇陛下的忠勇武士”的勇气，“我们大日本帝国的武士，不怕死。”    
    　　　　


第二章 4  第十六节 达绮芬妮指挥官的游戏 14

    　　但是他的声音无论如何也达不到他想要的效果。    
    　　“不怕死吗？也许吧。”指挥官拿过文件夹，用戴着黑色皮手套的手翻开它，同时说到：“我很期待看到你在刑场上的大无畏表现，黑岛先生，但是现在，我们还有些事情要谈谈。”    
    　　“我们没有什么可以谈的。”黑岛一夫僵硬的拒绝到。    
    　　“我可不这么认为，黑岛先生。”达绮芬妮指挥官看着文件——其实上面什么内容也没有——有些得意的宣布着，“我们有很多东西可以谈，比如说……”她观察着他的反应，“你的家人，你的弟弟。”    
    　　“你是什么意思？”黑岛一夫显得有些紧张。    
    　　“就是你想的那个意思，黑岛先生，让我们谈谈你的弟弟，他叫什么来着，黑岛……”她倒回椅子里，半闭着眼睛思索着，然后得到了一个答案：“对了，叫黑岛……”    
    　　指挥官没有来得及将黑岛一夫的弟弟的名字说出来，因为黑岛一夫已经爆发了，克服了对达绮芬妮指挥官的恐惧：“我要杀了你……”他大叫着，试图扑向指挥官，但他似乎忘记了自己一现在是个粽子，所以，他一下子就栽到在了桌面上。    
    　　但他的眼睛依然死死的瞪着达绮芬妮指挥官。    
    　　这没有持续多久，因为，在达绮芬妮指挥官那双冷漠的蓝眼睛的注视下，强烈——强烈得让他无法呼吸——的恐惧再一次紧紧的抓住了他。    
    　　“我想，现在你知道什么叫做‘窒息’了，黑岛先生。”    
    　　指挥官的声音，就像是来自地狱。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“那个日本人是怎么回事情，队长，为什么听到长官提到他的弟弟，他就会如此的愤怒？”观察室里，白斯文有些疑惑的问到。    
    　　“别问我，我也不知道。”玛泽&#183;法津摸着自己的下巴，想了想说：“也许他们之间有什么特殊的关系。”    
    　　他这句话里面的意思，白斯文没听出来。    
    　　所以白斯文对玛泽&#183;法津的话嗤之以鼻——你这不是废话吗，既然是兄弟，关系当然特殊了。不过，白斯文也很明智的没有把话说穿，要不然，这个达绮芬妮指挥官跟前的红人——至少在他看来是这样——跑到指挥官那里给他上眼药水的话，那可就很不好玩了。    
    　　　　


第二章 4  第十六节 达绮芬妮指挥官的游戏 15

    　　所以他什么也没说，只是专心的看着审讯室里的情形。    
    　　这个时候达绮芬妮指挥官已经将黑岛一夫扔回了椅子中，同时回到自己的座位上坐下了。    
    　　“黑岛先生，你的怒火现在消了吗？”指挥官的话没有得到黑岛一夫的回答——实际上，他现在几乎连气都喘不过来。所以指挥官补充了一句：“如果你现在火气消了，那么就点一点头……”    
    　　她的话刚一说出来，黑岛一夫立刻费力的点了一下头。    
    　　“那么我们继续我们的谈话，黑岛先生。既然你不愿意谈论你的弟弟，那么我们可以谈一下别的……”    
    　　“请说吧，科舍尔小姐，你想要我干什么。”黑岛一夫已经猜到了指挥官的想法，所以他打断了指挥官的话。不过，他的声音简直虚弱到了极点，因为，他的呼吸刚刚才恢复正常。    
    　　“没什么，黑岛先生。”听达绮芬妮指挥官的语气，就像是说一件微不足道的事情，“我已经告诉过你了，我的任务是清理你们这些鼹鼠，而我并不喜欢这个任务。更重要的是，我发现无论我怎么努力，也无法把鼹鼠们全部清理掉，因为，你的国家会一直不断的向这里派遣鼹鼠，这是一件让我很烦恼的事情。幸运的是，我找到了一个方法，可以一劳永逸的解决我的问题……”    
    　　“你想让我做双面间谍，这样东京就不会再派遣新的间谍过来了，对吧。”黑岛一夫的语气再度僵硬起来。    
    　　“你很聪明，黑岛先生。你的答案是？”    
    　　黑岛一夫的回答非常的坚决：“我的答案？我很明确的告诉你，想让我背叛天皇陛下，那办不到。”    
    　　“是吗？那还真是非常遗憾的事情。”达绮芬妮指挥官有些惋惜的叹了一口气，“既然是这样，那么我就不浪费我们的时间了。”她站了起来，拿起了文件夹，“我只能让你去见你的祖先们了，黑岛先生。”    
    　　“我也非常遗憾，科舍尔小姐，你得不到你需要的双面间谍。”    
    　　“我可不这么认为，黑岛先生，我还有其他人可以选择，被抓住的鼹鼠并不只有你一个，我可以在其他人身上得到我想要的答案。”在以无所谓的语气说出这句话的时候，指挥官已经走到了审讯室的门口。    
    　　然后她转过头来。“对了，黑岛先生，那种事情，对你的弟弟的前途……”    
    　　指挥官没有把话说完，她对着黑岛一夫笑了笑，离开了审讯室，让他独自体会着她那句话的含义。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　观察室里。    
    　　“长官的话究竟是什么意思？”看着垂着头一动也不动的黑岛一夫，白斯文依然百思不得其解，“她一直提那个日本人的弟弟做什么？而且，只要她提到他的弟弟，那个日本人就……”    
    　　“别问我，白斯文少校，要问就问长官吧。”玛泽&#183;法津队长白了他一眼。    
    　　　　


第二章 4  第十六节 达绮芬妮指挥官的游戏 16

    　　“好吧，我不问了。”白斯文再次哆嗦了一下——现在他只要一想到达绮芬妮指挥官的眼睛，就会感到极度的恐惧——然后问了另一个问题：“那么这个日本人怎么办，看来只能把他……”他做了个抹脖子的动作，“要我现在去安排吗？”    
    　　“不用，白斯文少校，他很快就会改变主意的。”一个声音传了过来，是达绮芬妮指挥官的。    
    　　“长官。”白斯文和玛泽&#183;法津队长一起向指挥官敬礼，然后白斯文问到：“长官，你说他会改变主意，为什么？为了他弟弟？”    
    　　“是的，白斯文少校。”    
    　　“他弟弟有什么问题？”白斯文又问了一句。    
    　　“这是秘密。”达绮芬妮指挥官再次瞄了他一眼，“白斯文少校，你的问题太多了。你应该记住，不该问的就不要问。”    
    　　“是，长官！”白斯文吓了一跳，连忙立正。    
    　　“长官，你认为这个日本人多久会……”玛泽&#183;法津的问题还没问完，审讯室里的黑岛一夫就大喊了起来：“来人，来人！”    
    　　两个特工迅速的冲进了审讯室。    
    　　“我要见科舍尔小姐。”黑岛一夫的话让两个特工愣了半天——他们平时都是叫达绮芬妮长官的——然后终于有人想清楚了黑岛一夫要见的是谁。“你等下。”他丢下一句话，转身就跑但了观察室。    
    　　“长官，他要见你。”特工报告到，当然，这是多余的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　当达绮芬妮指挥官再次出现在他面前时，黑岛一夫明显的松了一口气。    
    　　“听说你要见我，黑岛先生。”指挥官一副漫不经心的样子。    
    　　“科舍尔小姐，关于你之前的要求……”黑岛一夫用了最大的努力，才让自己从见到达绮芬妮指挥官的恐惧中恢复过来，很流畅的把话说完了，“我接受了。”    
    　　“接受？”    
    　　“是的，我接受。”黑岛一夫咬着牙重复了一遍。    
    　　“黑岛先生，有些决定，做出了是不能再更改的……”达绮芬妮指挥官故意吊了一下黑岛一夫的胃口，“不过，黑岛先生，我决定给你一个机会。”    
    　　“谢谢。”黑岛一夫低下了头，“那么，关于我弟弟的事情……”    
    　　“你可以放心，既然你同意为我工作，那些事情也就不会再有更多的人知道。”指挥官招呼了一声，然后几个特工走了进来，“现在，黑岛先生，让我们来完成一些必要的手续，之后，你就是自己人了。”    
    　　在观察室里。    
    　　“搞定了第一个。”白斯文有些惊讶的看着表，“不到1个小时，真快。”    
    　　“现在我们去准备下一个。”    
    　　“下一个也会怎么顺利吗？”    
    　　“这种事情，不要问我，白斯文少校，要问你还是去问长官好了。”    
    　　“……”    
    　　白斯文不再说话了。　　　　


第二章 4  第十七节 指挥官与军火商 1

    　　当太阳再一次出现在地平线上的时候，在自己冰冷而阴暗的办公室里，郭波完成了土肥原贤二的最终处理方案，他做出了一份15页的计划书。    
    　　他对自己的方案非常的满意。    
    　　同时他又对这个世界没有电脑非常的不满意，他已经很久没有用笔写过这么多的字了，这真是一种折磨。    
    　　扔下笔，郭波轻轻的揉着发酸的手腕，同时用一种欣赏的目光看着自己的计划书，然后，他想起自己很久没有见到莫非中校了。    
    　　而且他还要向莫非中校报喜。    
    　　于是，他抓起了专线电话。    
    　　“中校，你在干什么？”郭波的声音里带着一些得意洋洋，以及更多的疲倦。    
    　　莫非中校当然知道自己的合伙人现在给他打电话是为了什么，他淡淡的声音从话筒里传了过来：“你的计划做完了，我的朋友？”    
    　　“当然，中校，你要不要看一看？”    
    　　“你拿过来吧，我的朋友。”    
    　　“好的，我马上过来，给我准备点吃的，我现在很饿，中校。”    
    　　“可以，我的朋友。对了，你过来的时候，顺便把达绮芬妮指挥官也叫上。”    
    　　郭波有些奇怪：“达绮芬妮指挥官？她……”    
    　　“她现在就在你的警察总局，我的朋友。”莫非中校的话把军火商已经到嘴边的“她不在我这里”硬生生的挤了回去。郭波脸上的笑容融化了，但他还想做最后的挣扎：“你说达绮芬妮指挥官她在我这边？中校！你确定你没有搞错吗？”    
    　　“你不用逃避现实了，我的朋友，那没用。”莫非的话里的语气是不容置疑的，“带上指挥官一起过来，放心，她不会把你怎么样。”    
    　　“和她在一起，我就已经够难受的了。”郭波小声的咕哝着，然后很勉强的答应了：“好吧，中校，我带上她。”    
    　　然后他挂掉了电话。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 4  第十七节 指挥官与军火商 2

    　　郭波在警察总局的大厅里遇到了达绮芬妮指挥官，这个时候，她刚刚处理完昨天抓到的5只鼹鼠。    
    　　现在指挥官的心情谈不上很好。因为她的“说服”行动花了太长的时间。    
    　　事情开始的时候很顺利，只用了不到5个小时，她就摆平了4只鼹鼠，但第5只鼹鼠却浪费了她太多的时间，所以，在自己的耐心达到底限以后，指挥官毫不犹豫的将那个家伙送到了他的列祖列宗那里。    
    　　其实那个日本间谍死得很冤枉，因为在那个时候，他已经准备将他的天皇扔到冥王星上去吹风去了。    
    　　但指挥官的耐心已经被消耗完了，所以，他没有得到最后的机会。    
    　　不过，达绮芬妮指挥官被这个家伙引发的怒火，并没有因为他的死亡而消散，她很想再找个什么东西发泄一下。正好在这个时候，郭波撞上来了。    
    　　“郭波长官，早上好。”达绮芬妮指挥官首先向郭波打招呼，同时立正、敬礼，紧跟在她后面的玛泽法津队长和白斯文也向郭波立正、敬礼，并大喊到：“长官好！”接着，整个大厅里所有的警察和特工全体向郭波立正、敬礼，“长官好”的喊声在警察总局里回荡着——这里面也包括了黑岛一夫等人。    
    　　当然，几个日本人现在心里一定非常的别扭。    
    　　“大家早上好。”郭波向所有人还了礼，然后走到达绮芬妮指挥官面前。但是，还没等他开口，指挥官先开口了：“长官，你找我有什么事情吗？”在说话的同时，她的脸上还露出了微笑。    
    　　就是那种被郭波当作梦魇对待的微笑。    
    　　看到她的微笑，军火商的腿一下子就打起颤来，几乎就要站不住了。    
    　　“郭波，稳住，稳住，她现在不会卡你的脖子。”在心里，郭波努力的给自己打着气，同竭尽全力的用最严肃的语气对指挥官说到：“达绮芬妮局长，我现在要到中校那里去，他让我带上你。”他强调了“中校”两个字，稍微的提醒了一下指挥官。    
    　　达绮芬妮指挥官脸上那种微笑一下子就消失了，整个人严肃起来：“明白了，长官。”    
    　　“你的事情处理完了没有，达绮芬妮，处理完了的话，我们就可以出发了。”压力消失了，郭波悄悄的送了一口气，不过，现在他还不敢去擦额头上的冷汗。    
    　　“已经处理完了，长官。”    
    　　“那我们走吧。”说着话，郭波率先向大门走去，而达绮芬妮指挥官紧跟在他的后面。    
    　　看着他们走出大门，玛泽法津队长轻轻的拉了白斯文一下。“白斯文少校，看在大家是同事的面子上，我给你提个醒，最近两天，最好离达绮芬妮长官远一点。”他警告着他。    
    　　　　　


第二章 4  第十七节 指挥官与军火商 3

    　“我知道了，玛泽法津队长。”白斯文摸出手巾，擦了下脸上的冷汗，接着问到：“但是，嗯——如果我有事情一定要去找长官怎么办？”    
    　　“希望长官手里没有手枪。”玛泽法津回答。    
    　　然后他向着大门走去。    
    　　在他身后，传来了白斯文的嘀咕声——从他的口气上看他并没有发现玛泽&#183;法津的回答很“幽默”。“这并不太令人放心。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　一路上相安无事，军火商和指挥官很快来到了中校的办公室。    
    　　“你看，我的朋友，我说过不会有问题的。”莫非中校走到郭波身边，微笑着对他低声耳语着，但郭波并不这么认为，他低声的反驳到：“中校，我一路上就像是在和一个可怕的魔鬼同行，这可不怎么好受。你看，我的背都被冷汗打湿了。”    
    　　“那是你自己太紧张了，我的朋友。”中校轻轻的拍了拍军火商的肩膀，表示安慰，然后招呼着他和达绮芬妮指挥官坐下。    
    　　“对了，中校，吃的在哪里？”屁股刚刚接触到椅子，郭波就急不可耐的找着要东西吃了。    
    　　中校拿过一个罐头放到他的面前。    
    　　然后军火商就毫不客气的撬开罐头，狼吞虎咽起来。趁他吃东西的时候，莫非中校和达绮芬妮指挥官在一边谈论他们的计划。    
    　　“指挥官，日本人准备在哪一天发动他们的计划？”中校问到。实际上，因为不确定的因素实在太多，土肥原贤二一直没有把计划发动的时间确定下来，他甚至从未谈起过时间的问题。但是现在，既然他已经在起用潜伏的间谍，那么他的计划也一定到了要发动的时候了。所以，中校才会这么问达绮芬妮指挥官。    
    　　“很抱歉，长官，具体时间依然待定。因为这取决于我们周围的邻居们什么时候做出进攻我们的样子。”    
    　　“那么……我们有多少邻居会参加到了土肥原贤二的计划中？”正在啃罐头的郭波插了一句。    
    　　“全部。”指挥官的回答很简洁，但却不是一个好消息——至少正常人不会把这个消息当成好消息。    
    　　但是在场的3个人都不是正常人。    
    　　“看起来日本人的工作能力还是很强的嘛，值得学习。”郭波嘴里嚼着东西，含糊不清的说着风凉话，“不过，指挥官，有多少人会假戏真做呢？”    
    　　答案依然是全部。    
    　　　　


第二章 4  第十七节 指挥官与军火商 4

    　　对于莫非和郭波来说，他们的势力招人嫉恨，一是因为他们是后起之秀，川军的老前辈们看不惯他们，二是因为他们实力太强，对别人有严重的威胁，但最重要的还是，他们控制了长江水道这条川军各路军阀们补充枪械军火的重要通道。    
    　　实际上现在他们的情况就像以前的刘湘。    
    　　但是，他们的情况比刘湘要糟糕得多——刘湘没有他们的前两点问题，他是老资格的军阀，又不像他们现在这么强大，所以还可以拉着其他各路川军军阀和自己的堂叔刘文辉开战，并最终击败刘文辉成为“四川王”。    
    　　而莫非他们拉不到任何一路军阀，只能做大家的众矢之的。    
    　　“不过，现在这些人再来进攻我们，是不是太晚了点。”郭波依然在说着风凉话。    
    　　他说的也没错，倘若是在他们刚进入重庆的时候，川军各路一起发兵来进攻，他们必然会因为兵力不足而穷于应付，再加上降兵降将太多、军心不稳，输掉战争的可能性极大；但是现在，他们已经完成了部队的整合，部队的规模也扩大到了10万，以他们在武器上的优势，打一场防守反击战是绰绰有余的——不过川军的将领们也不傻，不是他们不想来进攻，而是那时候大家打完“上、下川东之战”还不到一年，都还没恢复过来呢。    
    　　“我们可以一口气吃掉四川。”军火商得意的宣布到。    
    　　但莫非中校很快就向他泼了冷水：“这一点，你想都不要想，我的朋友。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“你最好先看看我们的部队里，非战斗兵员有多少。”看着一脸不明所以的军火商，莫非中校将一份文件丢给了他。    
    　　非战斗兵员？郭波翻开文件，只看了两眼，人就晕了。    
    　　非战斗兵员有多少？说出来真是很吓人——10万的总兵力，非战斗兵员占了接近一半！仅仅是后勤辎重部队，就达到了4万人，再加上宪兵等兵种，10万总兵力居然只是刚好组建起了4个步兵师……    
    　　要想同川军各路一起作战，并抢夺他们的地盘，4个师怎么可能够用？即使算上外籍军团，兵力似乎也少了点。    
    　　残念……    
    　　郭波很快就把残念变成了怨念，他抱怨着：“我说，中校，为什么会有4万的后勤辎重部队？”    
    　　“因为我们的部队在战斗中，弹药的消耗很大，而且我们几乎没有载重卡车，马匹数量也不够，所以只能通过增加辎重兵的数量来保证部队的补给。”莫非中校的语气听起来很无奈。    
    　　“这个……我记得我们买了几百辆卡车的……”    
    　　“它们还在路上，我的朋友。”    
    　　“……”    
    　　　　


第二章 4  第十七节 指挥官与军火商 5

    　　“好了，我的朋友，你不要这么的沮丧，反正暂时是不会有人来和我们抢四川的。”中校安慰着他。    
    　　“那么，我们这次准备怎么行动，你的计划是什么？”想了一下，郭波决定化悲愤为食量，他一边继续啃着罐头，一边问着莫非中校他的计划是什么——他对计划一无所知，因为前一段时间他一直在专心的策划怎么对付土肥原贤二。    
    　　“不是我的计划，是参谋部的计划。”莫非中校大致的向军火商讲述了一下杰拉德指挥官以及参谋们制定的计划。按照这个计划，部队分为4个部分，第一部分，外籍兵团，他的任务是全力防守贵州方向，防止王家烈也来混水摸鱼；第二部分，西线防御兵团，由2个师组成，他们将在西线的潼南至江津一线构筑防线，防御来自西方和西北方向的刘文辉、田颂尧等部队的进攻；第三部分，东线进攻部队，由教导师担任，他将兵分两路，一路从巫溪出发进攻刘存厚，另一路进攻杨森和罗泽洲；第四部分，预备队，以一个师和即将抵达重庆的7000外籍士兵组成。    
    　　“我们的初步目标是占领从万源到岳池一线，如果形势好，就进一步推进到巴中、南充一线。”中校做了总结性成词。    
    　　“我怎么发现我们要占领的都是穷地方，中校，这是为什么？”    
    　　“为什么？”莫非中校微微一笑，“为了堵住某一支你一直很害怕的部队的西进之路，我的朋友。”    
    　　“你是说……”郭波伸出右手，先做了“二”，然后比了个“四”。    
    　　中校点头表示了承认。    
    　　“是这样啊，那就没问题了。”军火商大大的出了一口气，然后想起了他来找中校的目的，“对了，中校，你来看看我制定的……糟糕！”他大叫了一声。    
    　　“怎么了？”    
    　　“我忘记带过来了。”郭波有些郁闷的看了看旁边的指挥官。他会忘记带东西，还不是因为中校让他去叫达绮芬妮指挥官，让他心慌意乱了吗！“这样吧，我回去拿。”他想了想，决定再回去拿——他不愿意放弃任何一个在中校面前炫耀的机会。    
    　　“好的，你去拿吧，我的朋友。”莫非中校微笑着点了点头。    
    　　“那我走了，中校，你们继续。”说干就干，军火商从椅子上弹了起来，几大步离开了中校的办公室。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“长官，你太纵容他了。”郭波刚一消失，达绮芬妮指挥官的脸上就结上了一层寒冰，她对郭波的不满一下子就爆发出来了。    
    　　“达绮，要记得叫郭波长官。另外，你还要记住，上一次的事情，我还没有处罚你，现在我不想看到或者听到你再做出什么出来，你明白没有。”尽管莫非中校只是很随意的看了指挥官一眼，但眼神里的不满却是显而易见的。    
    　　“可是……”达绮芬妮指挥官想分辨，但是莫非中校却不给她机会。    
    　　“没有可是，指挥官，你应该学会如何控制你的情绪。”他的语气严厉起来，“我选择你是因为你是最出色的一个，我不想在最后被迫承认我犯了一个错误。”    
    　　“我明白了，长官。”指挥官低下了头。    
    　　“那么，继续监视那些日本人，并且搞清楚他们什么时候发动他们的计划，指挥官。”中校发出了命令。    
    　　“是，长官。”    
    　　“那么去执行命令吧，指挥官。”莫非中校的话宣告会面的结束，同时他也没忘记加上一句话：“May.the.force.be.with.you！”    
    　　“May.the.force.be.with.you！长官。”达绮芬妮指挥官向中校敬了礼，然后转身离开了办公室。    
    　　她的心情更加的恶劣了。　　　　


第二章 4  第十八节 准备…… 1

    　　开县。    
    　　面积接近4000平方公里的开县是个很著名的地方，第一，这里是刘伯承的老家；第二，这里有很多的自然资源——比如说，天然气。    
    　　不过，这都是后来的事情。在现在，1930年，开县还并不那么的起眼，无论是刘伯承还是天然气，都还没给它带来任何的名声——前者现在还没晋升元帅，而后者，除了莫非中校和郭波等少数人以外，也还鲜有人知道它的存在。    
    　　当然，郭波也不打算把天然气开发出来，至少现在不开发——既没有需求，也不符合军火商“能进口的自然资源，决不开采自己的”的发展理论。    
    　　但是开县在中校和军火商的地图上，依然是非常重要的一个地方。    
    　　开县的自然资源并非只有天然气，这里还有煤——煤属于必须自产的资源。2亿5千万吨的储量、9300万吨的可开采量[注]绝对不是一个小的数字，军火商已经计划好了，要在这里建设一个大型的煤炭联合企业。    
    　　而且，开县还有24万千瓦的水能蕴藏量。[注2]    
    　　所以，这个县很被军火商看重。    
    　　但对于莫非中校来说，这些东西并不是他需要关心的事情，他看重开县，是因为这里是他的一个重要的前进基地——从开县向北进攻，就是刘存厚的控制区，而向西，则是杨森的地盘。    
    　　正因为如此，教导师一大半的兵力——两个步兵团和师炮兵团——被部署在了这里，除此之外，还有后勤运输司令部的一个补给中心和3个后勤运输团。    
    　　而在这些部队里，最引人注目的，当然要属教导师第一团。    
    　　因为他们换装了。    
    　　来自美国奥洛夫公司的新型刺刀、手枪、步枪、狙击步枪、班用机枪以及排用机枪取代士兵们原来使用柯尔特M1911、M1903、M1918和M1917，而一种新式的被称为“榴弹发射器”的武器也装备到了部队中。同时，新的携行具、战术背心和军靴也取代了原有的装备。    
    　　这一切，都让第一团的士兵们看上去与众不同。    
    　　所以，第一团的士兵们都很得意。    
    　　然后，他们就得到了一个在边界上进行巡逻的任务。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 4  第十八节 准备…… 2

    　　在开县与四川开江县的交界上，一个步兵排正在巡逻。    
    　　和当初在巫山的训练营制定的编制稍微有些不同，尽管21军现在的步兵排依然由3个步兵班、1个机枪班和排部组成，但人数却增加了，步兵班被增加到了9人，机枪班则是10人——包括班长和3个3人机枪组——而排部则没有变化，依然是3人。这样，一个排就变成了40人。    
    　　而在实际战斗中，步兵排里还会得到一个医疗兵，以及1个双人组的炮兵前方观测组——当无线电设备大量普及以后。    
    　　倘若再向下细分，一个步兵班的构成则是班长、神枪手、榴弹手、机枪手和5名步枪手，装备着7支步枪、一挺班用机枪、1支狙击步枪和一个榴弹发射器。    
    　　在战斗行动中，步兵班还可以得到排机枪班的一个机枪组的直接加强。    
    　　就像现在这样。    
    　　因为路的关系，士兵们只能以单路纵队前进，而不是按照规定的那样使用双路纵队，所以整个队伍的间距加大了——防止被别人全部包围起来。    
    　　士兵们显得有些懒洋洋的，因为这样的任务他们已经进行了很多次，从来就没有任何事情发生过，而且他们也不相信会有事情发生。士兵们都知道，以他们手中的装备，不主动去进攻别人已经是对方家里的坟头上冒青烟了，又有谁会主动跑来送死呢？那不是老寿星上吊嘛！    
    　　这个世界上，是很少有人会想去送死的，所以，自然也就不可能有什么事情发生咯。    
    　　所以这些士兵都显得很松懈。    
    　　但这并不代表他们就完全丧失了警惕性。    
    　　很突然的，排头的尖兵——那是一班的班长——打出了“停止前进”的手势，几乎是在一瞬间，全体士兵都停了下来，放低了自己的身体，同时自觉的举起手中的武器向周围瞄准着。    
    　　然后一班班长打了几个手势，接着和几个士兵一起，小心的向着路边的树林子里摸了过去。    
    　　之后就是一阵嘈杂的喊叫声。    
    　　接着就看着一班班长左手提着自己的奥洛夫武器公司生产的“蝮蛇”半自动步枪——步兵的标准武器，M14自动步枪的半自动民用型号M1A的短枪管SOCOM型的仿制品，军火商依靠自己的回忆画出的枪支结构和外形图——右手拖着一个衣衫褴褛的家伙从树林里走了出来。    
    　　　　


第二章 4  第十八节 准备…… 3

    　　他把那个人拖到了排长的面前。    
    　　“中尉，我们在树林里找到了这个家伙，鬼鬼祟祟的，一看就不是好人。”他先敬了个礼，然后报告到。    
    　　“很好，上士。”排长还了礼，接着命令到：“你在带人去搜索一下，看看他有没有同伙。”    
    　　“遵命，长官。”一班班长招呼了自己的手下，又钻进树林去了。    
    　　“其他人保持警戒！”排长命令到，接着摸出了自己的新手枪——郭波那支“操作者”的仿制品，依然属于M1911系列——顶在那个哆嗦得像一只兔子一样的家伙的脑袋上，带着微笑用最温和的语气问到：“说吧，朋友，你是干什么的？”    
    　　“我……我……我……”这个家伙似乎被吓到了，“我”了很久，终于冒出了一句：“我原来是20军的，我不是坏人。”    
    　　“逃兵？”    
    　　“不，不，不，我是来投奔你们21军的。”似乎觉得这么说缺乏一点诚意，或者缺乏说服力，这个20军的逃兵又加上了一句：“我有重要的情况要报告。”    
    　　“你没说谎吧，嗯？”排长可不会就这么相信他。    
    　　“没有，绝对没有，说谎我就是龟儿子王八蛋，长官，我确实是有重要的情况报告。”逃兵连连发誓。    
    　　“要是你说谎，我就把你的蛋蛋捏爆。”排长威胁了一句，收起了手枪，拉过3班的班长，“上士，带他回营部去。还有，要是这家伙想溜，只要他有那个意图，就干掉他。”他话一字不漏的传进了那逃兵的耳朵里，让这个家伙哆嗦得更加的厉害。    
    　　“其他人，继续巡逻。”排长一挥手，队伍又开始前进。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　被抓住的家伙确实是20军杨森部的逃兵——而且还是一个连长。在第一营的营部里，他的身份得到了证明。    
    　　因为，第一营火力支援连的连军士就是从杨森的部队里跑过来的，而且很凑巧的是，这个军士在杨森部队里的时候，正好就是在这位诸葛连长手下混的——顺便说一句，其实这为诸葛连长以前并不姓诸葛，他的姓是朱，因为他老爸很崇拜诸葛亮，所以硬是把他这个小儿子的姓改成了诸葛，还取了个特别可笑的名字：诸葛流云。    
    　　不过，这位诸葛连长的胆子实在是小得可怜，能混到连长的位置上去，仅仅是因为他人品比较好，当大头兵的时候，一次战斗下来，全班死得只剩他一个，部队补充时他就成了班长，然后这样的经历他又重复了几次，他就坐到了连长的位置上。    
    　　“这整个就是一个祥瑞啊。”    
    　　　　


第二章 4  第十八节 准备…… 4

    　　身为第一营营长的刘波在听完了诸葛连长的经历之后，得出了这么一个结论——当然，祥瑞的含义，是军火商教他的。    
    　　“说吧，祥瑞……不是，诸葛连长，你为什么想要投奔到我们这里来，还有，你有什么重要的情报要汇报？”尽管觉得自己还是离一个祥瑞远一点比较好，但是刘波还是决定先把这个家伙叛逃的原因以及他那个“重要的情报”问出来了再说。    
    　　“这个，刘长官，能不能先给我找点吃的来，我已经很久没吃东西了。”    
    　　在说这个话的时候，诸葛流云露出了一副几个月没吃饭的夸张表情——确实很夸张，那副样子把刘波以及周围的人恶心了半天。当然，诸葛流云也确实很饿，不管他在杨森那里吃得如何，反正他跑到山里的时候，除了带的干粮，那是没得吃的——现在可还在2月末啊。    
    　　既然人家要吃的，那么，刘波也只好让人去野战厨房找厨师给他做，一翻折腾之后，一碗牛肉面端上来了。    
    　　诸葛流云的眼睛一下子就直了，抢过碗，也不管面还很烫，抓起筷子就埋头苦干起来。    
    　　刘波以及周围的军官们再次被恶心了一次——被他的吃相。    
    　　“呼——！”三下五除二的解决了一大碗牛肉面，诸葛流云倒在椅子上，长长的舒了一口气，“好久都没有吃到这样的好东西了。”    
    　　“你在杨军长那里没牛肉面吃吗？”虽然知道杨森的部队最近过得很糟糕，但刘波还是忍不住问了一句。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“牛肉面？别说牛肉面，连饱饭都没得吃。”诸葛流云立刻开始诉起苦来。自从杨森被刘湘击败跑到渠县以后，整个部队就开始过苦日子了——渠县才多大点地方啊，要养杨森手下两万来人，怎么可能！所以杨森的部队就只有靠罗泽洲、李家钰等反刘同盟的兄弟接济了，而罗、李两部的接济也有限制啊，所以部队就越过越糟糕——士兵和下级军官的军饷，已经降到了2块1了。    
    　　而且部队穷得连军服都发不下来。    
    　　而更加重要的问题是，没吃的，就是把地皮都刮干了，也找不到足够的粮食。    
    　　所以20军的弟兄们就只有挨饿了。    
    　　“所以你就叛逃了？”刘波觉得这个理由是很合理的，因为，现在部队里那些从20军过来的官兵，都是被部队的高薪和高待遇吸引过来的啊。    
    　　不过，自从去年那一次大规模的叛逃事件之后，似乎也没有多少人过来……    
    　　“哪里啊，要是只是饿肚子，我也没那个决心过来。自从去年那几千弟兄跑了以后，上面就查得很严，抓到一个，轻则挨扳子，重的，就是杀头！”诸葛流云露出了一副后怕的样子，“我这次有胆子跑过来，还是因为部队里出了一件大事。”    
    　　“什么大事？”    
    　　“军长正在集结部队，准备要向你们进攻！”诸葛流云很神秘的凑到刘波耳朵边，很神秘的说到。    
    　　　　


第二章 4  第十八节 准备…… 5

    　　刘波的反应并不激烈——杨森打过来，那根本是送死啊！他只是很随意的追问了一句：“向我们进攻？你是怎么知道的？”    
    　　“我们营长和我关系很好，我悄悄的向他打听的。”诸葛流云这么一说，刘波立刻冒出一个想法：“这家伙又把自己的长官祥瑞了。”而不知道他在想什么的诸葛流云还在继续说：“上个星期，上面突然把部队集中，禁止大家外出，也不让军官回家了。我是老兵，当然能猜到这是要打仗了，所以我就找我们营长去打听，开始他死也不说，后来，我把我存下的军饷分了一大半给他，他才说是要进攻万县。他还说这是军事机密，上面是不让下面知道的，他也是团长给他漏的风……”    
    　　“完了，这次连他的团长也被祥瑞到了。”几个军官交换了一个眼色，看出了各自心中的意思。    
    　　“……我就想啊，进攻万县，那不是和你们21军打吗？那不是送死吗？就老子那点军饷，我值得为姓杨的卖命吗！这种事情，老子才不干呢……”诸葛流云越说越激动，于是刘波立刻制止了他。    
    　　“好了，诸葛连长，我们已经知道了大致的情况了，这样吧，我把你送到团部去，你再给我们团长仔细的报告一下情况。嗯——怎么安排你，也要我们团长来决定。”刘波现在就想赶紧把这个家伙送走，免得自己也被祥瑞了。    
    　　“那要得。”诸葛流云高兴坏了，他还担心这个刘营长把他的功劳吞了呢。    
    　　“我送他去团部，你让部队进入一级戒备状态……发出红色警报。”趁诸葛流云高兴的时候，刘波悄悄的向副营长做了一点交代。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　团部依然在开县的县城里，而在送诸葛流云去县城的路上，刘波一直在担心自己会被祥瑞掉。    
    　　但那种事情并没有发生。    
    　　不过，到了县城，刘波意外的发现，安德烈指挥官已经把原来在万县的师部搬了过来，于是他直接把诸葛流云送到了师部。    
    　　完成了这件事情，刘波就往回走，但师部的一个参谋叫住了他，将他带到了安德烈指挥官的办公室。    
    　　“你已经询问过那个叛逃者了？”安德烈指挥官的语气非常的严肃，几乎就让刘波以为自己被诸葛流云的祥瑞击中了。    
    　　带着一点点的惊恐，刘波回答到：“是的，长官，而且我已经让部队进入了一级戒备状态。”    
    　　“你做得很好，少校。”安德烈指挥官淡淡的夸奖了一句，接着命令到：“让你的部队解除一级戒备，同时取消边境上的巡逻。”    
    　　“是，将军阁下。”尽管不明白为什么，但是刘波还是接受了命令。    
    　　“还有，检查你的部队的弹药存量，少于10个基数立刻向上汇报。”    
    　　“是，将军阁下。”    
    　　“另外，这件事情不要向告诉任何人，包括你老婆。”    
    　　“是，将军阁下。但是我没老婆，我连未婚妻也没有，将军阁下。”刘波很白痴的提醒了一下安德烈指挥官自己的私人问题。    
    　　“没有未婚妻？真是太好了……祝贺你，少校。”安德烈指挥官的脸不自然的抽动了一下，“现在你可以离开了，少校。记住我的话。”    
    　　“遵命，长官。”刘波立正、敬礼，离开了办公室。    
    　　来到师部外面……    
    　　“怎么样，少校，将军有没有夸奖你？”看到他出来，跟他一起过来的第一连连长武建南立刻靠了上来。    
    　　“没有。”刘波显得有点心不在焉——他一直在想安德烈指挥官为什么要祝贺他没有未婚妻。然后他回过神来。“将军命令我们解除一级戒备，清点弹药存量，并且让我不要向任何人谈起这件事情。”    
    　　“为什么？”    
    　　“不知道，这你得去问将军。”    
    　　“那你要执行这个命令吗？”    
    　　“不。”刘波很坚决的回答到，“我想上面一定早就已经知道了这件事情，而且还制定了什么计划，不然不会让我们清点弹药存量……”    
    　　这个时候他听到了一阵发动机的轰鸣声，抬头一看，在路人惊讶的叫声中，几架小巧的双翼飞机从他们头顶飞了过去。刘波知道那是部队里才装备的美国战斗机——因为他的弟弟刘勇就驾驶着其中的一架。    
    　　“你看，武建南上尉，连航空兵都出动了。”他越发的坚定了自己的想法，“一定有什么大事要发生了……”    
    　　要打仗了。    
    　　真好。　　　　


第二章 4  第十九节 进攻 1

    　　战争爆发在2月28日。    
    　　就在这一天，终于准备就绪的以刘文辉为首的川军各部，终于向莫非中校和郭波宣战了——以他们出卖国家路权的名义。    
    　　不过，尽管首先宣战的是川军各部，但首先发起进攻的，却是莫非中校。    
    　　因为在情报上的优势，他在川军正式向他宣战以前，就已经向安德烈指挥官下达了进攻的命令，当川军的部队在宣战的同时慢腾腾的向川东诸县前进时，教导师的三个步兵团已经兵分数路，杀气腾腾的扑向了各自的目标。    
    　　莫非中校的目标，是20军杨森部、新15师刘存厚部、新23师罗泽洲部，以及四川边防军李家钰部。    
    　　没办法，谁让这4个家伙表现得那么积极，自己的实力又那么的差呢！    
    　　这其实是很有趣的事情，尽管川军各部都向莫非中校宣了战，但真正出兵的，却只有杨森、罗泽洲、李家钰以及刘存厚四部。刘文辉和赖心辉仅仅是将自己的部队动员起来，部署在了与21军防区毗邻的地方，与中校的两个师打起了“静坐战争”；而田颂尧和邓锡侯干脆就是光打雷不下雨——他们连部队都没动员。    
    　　这种状况完全在莫非中校的预料之中。    
    　　田颂尧和邓锡侯的防区离川东诸县太远，中间还隔着罗泽洲杨森等人，因此能不能打下重庆对他们来说没有任何意义——反正总没有他们的搞头——所以他们懒得出力；刘文辉实力雄厚，占据着成都平原，对于扩张的要求没那么紧迫，自然不打头阵；赖心辉有意响应蒋委员长的号召出川（历史上为1930年5月），没心思再去抢夺川东的地盘，何况根据土肥原贤二的协议，也没有要求他出兵，所以他也不会真的动手。    
    　　只有地盘又小又穷，还挤成了一团的杨森、罗泽洲、李家钰和刘存厚四人，才会如此的热心于进攻川东。    
    　　问题是，这四家的力量合起来，实力也抵不上刘文辉一家——刘文辉拥有的兵力多达12万，现在可是四川拥有军队最多的一个军阀。    
    　　而且，他们还存在着几乎所有由军阀部队组成的联军的固有毛病：缺乏统一调度，各自为战。    
    　　也就是说，这四路军阀，不但是软柿子，而且还是四个又小又软的柿子。    
    　　吃柿子要找软的捏，所以，莫非中校将他们列为了自己的打击目标，不但要击败他们的部队，还要抢占他们的地盘。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在教导师的进攻部队里，动作最快的就是刘波少校的第一团第一营。    
    　　因为他们一直保持在一级戒备状态上，所以，在接到来自团部的命令之后，他们仅仅用了十分钟就完成了出发前的准备。    
    　　然后他们就出发了。    
    　　当然，刘波少校并没有忘记带上师里面配属给他们的两个后勤连。    
    　　　　


第二章 5  第十九节 进攻 2

    　　关于这两个后勤连，大多数士兵——全部是步枪兵——认为师部的做法纯属多余——后勤连不但动作缓慢而且战斗力也不怎么样，带上他们纯粹是累赘。而且，士兵们认为，自己身上携带的弹药已经足够多了。    
    　　关于每个士兵携带的弹药数，按照标准，每个步枪手携带的一个弹药基数是100发，也就是五个弹匣。但实际上，每个士兵都会多带。他们配发的战术背心上可以很容易的加挂更多的弹匣包——极限是8个。也就是说，一个士兵最多可以带17个弹匣。尽管没有哪个牛人真的可以带这么多，但就一般的情况而言，一个士兵也可以带上9到13个弹匣。    
    　　然后还要再揣上4到5个手雷，以及4个手枪弹匣。    
    　　180到260发步枪子弹，28发手枪子弹，加上4到5个手雷，和川军的士兵战斗，真的需要消耗这么多的弹药吗？    
    　　何况大家还有必杀技呢！    
    　　但是步枪手的反对并没有任何效果，刘波依然坚持把行动迟缓的后勤连带上，因为第一团的枪械在补给上本身就是个大问题，不但川军的毛瑟枪弹用不了，而且，连其他团的7.62X63弹也用不了——这些枪用的是新生产的7.62X51弹。不带后勤部队的话，万一出现问题，那麻烦可就大了。    
    　　何况，机枪手和新增加的榴弹手都对上级的安排表示了热烈的欢迎。    
    　　就机枪手来说，他们使用的“大毒蛇”机枪——仿制的FN&#183;MAG，无论是班用机枪还是排用机枪都是它，两者的区别在于班用型使用的是457毫米长的枪管，不能使用三脚架，而排用型使用559毫米长的枪管，有三脚架，同时它们的射击速度也不同——是一件相当消耗子弹的东西，它们的射击速度分别为600发/分和1000发/分，比以前用的M1918和M1917快了不少，而机枪手们能携带的子弹是很有限的：班机枪手只能携带2条100发的全金属可散弹链；而排一级，虽然是以3人机枪组活动，但可以携带的子弹数量也仅仅是6条弹链——因为副射手和弹药手还都带着自卫用的步枪。    
    　　所以机枪手们很需要后勤部队给他们带子弹。    
    　　至于作为新单位的榴弹手，他在携带一支手枪，一支步枪的同时还带着一具6发装的榴弹发射器——南非MGL40的仿制品——以及18发榴弹。其实榴弹并不重，但一具空的榴弹发射器却重达5.3千克，所以，榴弹手也需要更多的后勤支援。    
    　　就这样，根据“真理总是掌握在少数人手中”的原则，两个后勤连跟在了第一营的后面。    
    　　于是那些后来才加入第一营的士兵就这样抱怨起来：“真是的，打个仗都这么麻烦！”对此，刘波少校淡淡一笑，得意的对全体官兵宣布到：“我还在巫山训练营接受训练的时候，就已经这么说了——可见我多有先见之明。”    
    　　差点被送去扫厕所的先见之明——当年训练营一起出来的老兵们同时摇着自己的头。    
    　　于是刘波少校就悔不当初了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 5  第十九节 进攻 3

    　　第一营的目标是杨森的指挥部所在地，渠县。    
    　　这是一段很长的距离，实际上，从莫非中校的地盘去渠县的话，从梁平出发是最近的，穿过大竹县就到了，但是第一营却是从开县出发的，要穿过开江县、达县和大竹县，才能到达梁县。这么长一段路，而且又是从对方的地盘上经过，那是很容易暴露的。    
    　　但这么走也确实有好处。根据师部转交的情报，杨森部队的目标是他的老地盘万县，这样的话，部队要是从梁平出发，很有可能和杨森的部队撞到一起。    
    　　那样就更不好玩了——虽然并不害怕和川军作战，但那比较浪费时间。    
    　　所以，在经过仔细的考虑之后，安德烈指挥官和他的参谋们还是选择了让第一营走弧形路线，避开杨森的部队，争取尽快的端掉杨森。    
    　　可惜的是，尽管安德烈指挥官和他的参谋们想得很好，但是他们似乎忘记了这个世界上总有意外的事情发生，比如说迷路——不是第一营迷路了，而是杨森手下的杨汉忠旅，他们莫名其妙的跑到了达县与大竹县交界的位置上。    
    　　于是第一营就和这个旅碰了个正着。    
    　　双方的前锋同时发现了对方，一轮短暂的交火之后，杨汉忠的先头连被击溃，3人阵亡，11人被俘，其余的则跑了回去。    
    　　俘虏的士兵被带到了刘波的面前。    
    　　“混蛋，你们是谁的部队？要去哪里？有多少人？”刘波有些火大，按照计划，他这里应该是遇不到敌人的，而且之前的空中侦察也没发现他的前进路线上有敌人存在，双方交火之前，他正做着直捣渠县，活做杨森的美梦呢！现在被这伙人一搅，杨森那边肯定就有防备了的嘛，真是……    
    　　“我们是20军杨汉忠旅的，是要去进攻梁平，我们旅一共有2500多人。”几个俘虏一点也没有俘虏的自觉，不但笑嘻嘻的回答了刘波的问题，而且还补充到：“长官，对你的问题，我们一定知无不言，言无不尽，你就放心的问吧，我们绝对说到做到。袍哥人家，绝不拉稀摆带……”    
    　　“行了，都给我闭嘴！”刘波有些郁闷，他还没见过这样的俘虏呢，“你们说是去进攻梁平，那你们跑这里来干什么？”    
    　　这些家伙似乎并没有搞清楚自己在哪里。“长官，这里是？”    
    　　“这里是达县！”    
    　　“啊——！”几个俘虏张大了嘴，显然对自己为什么会偏离目标这么远感到不可理解——这几个县，大家来来回回也走过好几回了，怎么会走错呢？过了老半天，其中一个才回过神来，说了这么一句话：“这个……长官，这是老天爷给你送功劳来了呀，歼灭敌人一个旅，俘获其旅长，那可是大功一件啊！”    
    　　　　


第二章 5  第十九节 进攻 4

    　　“是啊，是啊！”其他几个人也赶紧附和起来。    
    　　“我……”刘波现在想杀人——这些家伙究竟是哪一边的人哪，居然这么说话！再说了，我要是能直接端掉你们杨军长，那才是大功劳呢！    
    　　可话是不能这么说滴！所以他只好问了一下杨汉忠旅的情况。而那几个俘虏也确实像他们所说的那样，知无不言、言无不尽，将杨汉忠旅的底细抖了个干干净净。    
    　　末了，一个俘虏突然问了一句：“长官，我们这算不算立功啊？立了功，那么遣散费是不是要高一些呢？要是高一些，能高多少呢……”    
    　　“……”刘波现在明白为什么这几个家伙这么配合了——都是钱闹的啊。    
    　　这世道……    
    　　将几个俘虏打发走，刘波叫来了几个连长。“我们进攻，吃掉杨汉忠再说。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　而在另一边，杨汉忠也接到了先头连的报告。    
    　　“你是说遇到了21军的部队？”杨汉忠有些吃惊，“有多少人？”    
    　　先头连的连长似乎有些惊魂未定，他用颤抖的声音回答到：“报告旅座，从人数上看对方是一个先头排，但是火力却很猛……”    
    　　“他们的总兵力有多少？”杨汉忠有些不耐烦，21军火力猛那是全天下都知道的，还用得着你这个小连长来罗嗦么？    
    　　“不知道……刚一交火，我们就败了。”连长有些心虚的低下了头——实际的战斗情况是，他的部队刚打了一轮枪，他就首先跑了……    
    　　因为，在传说中，21军很喜欢射杀对方的下级军官。    
    　　“废物！”当然，尽管很生气，但是杨汉忠也骂不出什么来，自己手下的兵就这个样子，他还能怎么样呢？“给我滚！”    
    　　　　


第二章 5  第十九节 进攻 5

    　　先头连的连长如临大赦般的跑了。    
    　　“旅座，我们怎么办？”副旅长和参谋长靠了过来，“要不要撤？”    
    　　“不，我们就在这里构筑阵地，等那支部队冲上来。”杨汉忠多少知道一点内幕消息，知道自己的长官为什么有胆子进攻21军，而且，按照时间上看，那些日本人的计划应该已经成功了，这样的话，21军部队的进攻是坚持不了多久的，只要能多坚持一会儿，他一定能撑过去，然后再发起追击，将那支部队消灭掉，那样的话，他在军中的地位，可要上升不少。    
    　　在不知不觉中，一些川军的指挥官已经将能在战斗中击败21军的部队，看成是一种荣耀了。    
    　　他的副旅长和参谋长似乎也有这样的想法，于是命令就被传达下去了。    
    　　可惜的是，尽管杨汉忠知道内幕，但他忘记了，他的部下可不知道，被各种流言弄得对21军有一种强烈的畏惧感的士兵们早就将杨森的命令看成了让他们去送死，现在杨汉忠又让他们和21军的部队硬拼，这些士兵就不干了。    
    　　“班长，我们怎么办？”在战前准备的时候，一伙士兵围住了他们的班长，很小声的问到，防止被别人听到——其实周围的人也差不多。“我们不能去送死啊。”“是啊，就那点军饷，也不值得我们卖命啊。”“就是，就是……”士兵们七嘴八舌的说到。    
    　　“安静。”班长竖起了中指，“我让你们带的东西，你们都带了没有？”听班长的话，这个班的人似乎早就有什么准备了。    
    　　“带了。”其中一个士兵将手伸进了怀了，准备将怀里藏着的东西拉出来给班长看，却被班长一手给按住了。“不要拉出来，你想死是不是！”班长瞪了他一眼，然后再次压低了声音对自己的手下们告诫到：“这东西你们都晓得怎么用哈，冲锋的时候，就把它拿出来，管你是挂在枪上面还是拿在手里，用力的挥，他们就……”    
    　　“就啥子？”冷不丁的，一个声音插了进来。    
    　　“排长！”一群士兵被吓了一大跳，班长连忙摇头。“没啥子，没啥子。”    
    　　“没啥子？”排长指着那个手还在怀里的士兵，“你怀里有啥子东西？”    
    　　“没得东西，没得东西。”士兵的脸都白了，一个劲的摇头。    
    　　“那你把手放在怀里做啥子？没得东西。”排长很干脆的把手一伸，“拿来，分一半给我。”    
    　　“排长，你……”一群人你看我，我看你，有点明白，又有点不明白。    
    　　“我啥子。你们一群狗日的，亏得大家还是一个村子出来的，准备这些东西都不喊我一声。”排长似乎有点委屈，“狗日的，你们不晓得啊，打仗的时候，我们这些屁大的官，死得最快……拿来，拿一半给我。”    
    　　“那是，那是……”班长讪讪的笑着，小心的将自己怀里的白布摸了出来，撕了一半给排长，“有排长你带着，大家就更安心了。”    
    　　“那是。”排长拿过白布，脸上露出了轻松的笑容。    
    　　然后第一营的部队出现在了这些士兵的视线之中，开始设置前进工事。    
    　　战斗即将开始。　　　　


第二章 5  第二十节 进攻 6

    　　就在刘波少校指挥着自己的部队，准备对杨森20军的杨汉忠旅发起进攻的时候，杨森派出的另一支部队，李君实旅也陷入了危机之中。    
    　　他们在大竹县境内遭到了来自空中的打击。    
    　　首先飞临他们头上的，依然是“科诺”航空运输公司的“轰炸机”机群，包括28架波音80A，12架波音80，以及6架新锐的波音247[注]——为了弄到这些连波音自己的航空公司都还没有的新式飞机，莫非中校花了大价钱。    
    　　尽管是由民航客机改装的轰炸机，只能使用外部挂弹架且载弹量都不大——10座级的波音80和波音247只能携带4枚250磅炸弹，而稍大一些的波音80A可以携带6枚——而且也没有轰炸瞄准具，但这些飞机投下的炸弹依然给李君实旅造成了不小的损失。    
    　　因为对手实在表现得不像样子——川军的士兵们依然不知道该如何正确的躲避空袭，因为他们根本没进行过任何的防空训练。    
    　　更加要命的是，由于部队士气低落以及缺乏训练，也没有人想到用他们的机枪和步枪进行对空射击，以至于这些慢腾腾而又脆弱的客机可以从容的在低空进行轰炸——换成在一战战场上，它们早就成筛子了。    
    　　这让飞机上那些被招募来的美国飞行员既感到惬意，又感到索然无味。    
    　　一般来讲，愿意来当雇佣军的美国人大多都是些喜欢追求刺激感的家伙，而现在这种类似打靶的轰炸行动对他们来说一点也不刺激。    
    　　他们纷纷向着地面上的川军竖起了中指。    
    　　以李君实为首的20军官兵当然不知道美国人对他们是什么态度，他们躲在矮树丛里，用略带惊恐的目光看着轰炸机群投弹完毕之后扬长而去，然后才小心翼翼的离开了自己的藏身之处，开始整理队伍。    
    　　对队伍的清点结果让李君实感到非常的头痛，在轰炸中，部队阵亡117人，伤341人，然后还有200多人失踪——用脚指头都能猜得到，这些人是趁着轰炸的时候溜了——而且他还损失了接近三分之一的“重”武器——马克沁重机枪——和半数的给养。    
    　　对于是不是还要继续进攻，李君实开始犹豫起来。    
    　　和杨汉忠一样，李君实也知道整个事情的内幕。不过虽然知道内幕，他对杨森对21军开战，以求重新夺回万县的决定依然持保留态度——这样做的前提是日本人的计划能够成功。而作为一个军人，李君实并不相信世界上存在一定成功的计划，任何计划都是存在失败的可能性的，日本人刺杀莫非等人的计划也是一样。    
    　　要是日本人的刺杀不成功，那么他们就要倒霉了——遇刺的莫非绝对会把满腔的怒火发泄到他们的头上。    
    　　那个时候，就不是能不能夺回万县的问题了，连守不守得住渠县都要打个问号。    
    　　但李君实并没有站出一来反对杨森的决定，一是因为日本人的计划看起来成功的可能性确实很高，二是因为20军在渠县那个地方实在是混不下去了，要是继续待在渠县，说不定哪天部队就完了。    
    　　为了未来，只能赌一把再说。    
    　　　　


第二章 5  第二十节 进攻 7

    　　赌博就要承担风险，而在遇到风险时该怎么选择呢？李君实现在就面临着这个问题。    
    　　现在的情况是，对方的飞机肯定还会再来轰炸，继续进攻，部队肯定会在轰炸中崩溃掉，死路一条；就这么撤退，对方的飞机一样会来轰炸，部队也同样存在崩溃的危险……即使部队没有崩溃，又由谁来承担杨军长的怒火？    
    　　李君实感到为难了。    
    　　于是他只好把副旅长、参谋长以及两个团长找来，一起商量这个问题。    
    　　民主的结果就是效率低下，5个人讨论了半天也没有讨论出一个结果来，而在这个时候，第二批飞机已经飞到了他们的头上。    
    　　这一次，来的是21军陆军航空队的全部16架战斗机。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“注意，目标在下方。”    
    　　刘勇的耳机里，传来了中队长巴顿少校的声音，实际上这个时候他已经看到了地面上的川军部队。    
    　　作为一种30年代的飞机，刘勇驾驶的波音218型战斗机飞得既不快也不高，所以，他对地面上的东西看得很清楚——当然，还不至于清楚的看见对方脸上的表情。    
    　　不过，刘勇单靠想象，也能想得到下面的川军士兵的表情是什么样子的。    
    　　毕竟这些人才被轰炸过一次。    
    　　“注意，我们先轰炸，再扫射。”巴顿少校下达了命令。    
    　　“明白。”飞行员们一个接一个的回答到。    
    　　战斗机再次减低了高度。    
    　　和美国海军航空兵以及陆军航空兵得到的波音218——分别称为F4B和P12——不一样，21军装备的波音218要先进一点——克隆人对它们进行了改进——不但装备着无线电和起落架整流罩，将后三点式起落架上的尾撬部分换成了小机轮，而且还换装了450马力的新发动机（原机为400马力普拉特&#183;惠特尼“黄蜂”R1340）以及新的发动机罩（原机为NACA型），同时还拥有F4B—3型才具备的挂弹能力，可以挂一枚250磅炸弹。    
    　　不过一枚炸弹的攻击力还是太小，所以，飞行员们主要依靠的还是机上的两挺机枪。    
    　　16架飞机在200米的低空快速的从李君实旅的头上掠了过去，投下了炸弹，然后迅速爬高。    
    　　这次轰炸似乎起到了反效果——看到这些小飞机只扔了一个炸弹，对飞机没多少认识的士兵们终止了自己找隐蔽的行动，跑到空旷的地方看起飞机来。    
    　　“哈哈，我就说嘛，这么小的飞机，装不到几颗炸弹的。”一个士兵大笑着，很为自己的先见之明而得意。    
    　　但他的得意没维持几秒钟。    
    　　　　


第二章 5  第二十节 进攻 8

    　　空中的战斗机一架接一架开始了俯冲。    
    　　“看，他们又冲回来了！”士兵们七嘴八舌的高喊着，慌乱的开始找隐蔽。    
    　　太迟了。    
    　　第一架俯冲下来的双翼战争机器的头部已经喷出了两道火舌，它现在开始履行它的设计者赋予它的最原始的使命——杀人。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“注意，眼睛蛇，我要下去了，跟着我。”    
    　　“眼镜蛇”是刘勇的绰号——很有意思的是，中队里每一个人的绰号都是某种蛇的名称——而呼叫他的是“蝰蛇”，是一个名叫姜冶的浪荡子的绰号。    
    　　在他们这个双机编队里，姜治是长机，而刘勇是僚机。    
    　　因为性格问题，一开始的时候，刘勇并不想和姜冶搭档，但他没什么可以选择的余地。中队16名可以执行战斗飞行任务的飞行员里，有10个是交流起来有问题的外籍飞行员，而中国籍的只有6个，而其他4个人在飞行技术上远远不如姜冶这个浪荡子——这个家伙是个飞行天才，连那些参加过一战的外籍飞行员也对他赞不绝口。    
    　　和这样一个人搭档，多多少少是可以学到一点东西的，所以刘勇最后还是选择了做姜冶的僚机。    
    　　而他们之间配合得还不错。    
    　　“收到，蝰蛇，我在你后面。”刘勇操纵着自己的波音218，紧紧的跟在了姜冶的后面。    
    　　两架战斗机一前一后的冲了下去。    
    　　姜冶的技术确实很好，但也很疯狂，其他的人都是在50米的高度就改平，而他在这个高度时依然在俯冲，直到达到30米的高度时才开始拉杆，以波音218迟缓的反应速度，当他的飞机最终改平时，他几乎是从川军士兵的头上碾过去的——幸好李君实旅的位置是在耕田上，周围没有什么障碍物。    
    　　不过姜冶的收获也很丰厚，在他的飞机后面，留下了一长串川军士兵的尸体。    
    　　所以刘勇也跟着姜冶这么做了。    
    　　当他结束扫射，将飞机拉起来的时候，耳机里传来了姜冶的声音：“干得好，眼镜蛇，让我们再来一次……”    
    　　“没问题，蝰蛇，我在你后面。”    
    　　两架波音218回到1000米的高度，然后再一次的俯冲了下去。    
    　　然后又是一次……    
    　　受到他们的行为的鼓舞，其他的飞行员也纷纷降低了自己的拉起高度。李君实旅的伤亡直线上升。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 5  第二十节 进攻 9

    　　折腾了半个小时之后，16架瘟神终于因为弹药耗尽，离开了李君实旅的头顶。    
    　　再次清点损失的结果终于结束了几位长官的争执——第二次空袭中死亡人数达到了291人（其中第一次轰炸中的重伤员占了很大的比例），伤261人，并且还有300多人逃跑，全旅2500多人只剩下了1500来人——他们一致决定将部队暂时后撤，等关于莫非等人的确切消息传来以后，再做下一步的打算。    
    　　倘若日本人的计划成功了，那么他们可以放心的继续前进；如果日本人的计划失败了，那么就立刻退回渠县。    
    　　说干就干，接到命令的士兵以从未有过的高效率执行了长官们的命令，向着来时的方向胜利转进了。    
    　　不过李君实的霉运并未到此结束，在撤退的路上，装弹加油完毕的轰炸机群再次光顾了他的部队，于是他的撤退迅速的变成了溃退——撤退这种事情需要很高的技巧，而李君实和他旅里的其他军官明显缺乏这样的能力——当部队最终撤出轰炸机群的打击范围时，全旅只留下了不到600人——大部分还是伤兵——其余的基本上都溜掉了。    
    　　部队在事实上已经失去了战斗力。    
    　　李君实很郁闷，非常的郁闷，一连几天都茶不思、饭不香，天天唉声叹气——直到杨汉忠旅的遭遇传到了他的耳朵里。    
    　　这个时候，李君实才发现，自己的遭遇其实是多么的幸福。    
    　　因为杨汉忠是一枪都没放，就被活捉了。    
    　　而且还是被自己人活捉的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　杨汉忠旅的溃败发生在李君实遇到第二次空袭的时候。    
    　　“少校，部队已经准备完毕，命令？”当一切准备就绪以后，一个参谋走到正用望远镜观察着杨汉忠旅阵地的刘波后面，征求着他的命令。参谋的声音有些激动，他已经看到了一次胜利的到来。    
    　　刘波的命令很简单，就两个字：“进攻！”    
    　　“进攻！”参谋一字不漏向部队的传达了这个命令。    
    　　首先发言的是营火力支援连的两门81毫米迫击炮——因为找不到合适的60毫米迫击炮，所以营里配属的是81毫米迫击炮——在前方观察组的指引下，炮弹一发又一发的准确落进了那些一心想投降的川军士兵的阵地中。    
    　　这更加坚定了这些人投降的决心。    
    　　　　


第二章 5  第二十节 进攻 10

    　　同时，他们也在埋怨第一营的关兵：你们怎么还不冲锋呢？你们不冲锋，我们怎么投降啊——实际上倘若这些士兵知道自己周围的人都和自己是一个想法的话，他们肯定已经把白旗挂出去了。    
    　　但是这些士兵谁也不清楚这一点，所以他们只能祈祷，祈祷对方早点冲锋。    
    　　但各路神仙谁也没听见这些士兵的祈祷声——也许听见了，但懒得理会——第一营里的M2机枪也吼叫起来。对于川军士兵们构筑起来的土质掩体来说，普通的子弹打上去，也就是溅起一片尘土，但是12.7毫米子弹打上去，却是一个个洞，倘若在那个洞的后面一不小心有一个人的脑袋的话，那么这个人的脑袋就要和自己的身体说“再见”了。    
    　　川军士兵们只好将自己的身体进一步的放低，同时埋怨着自己：刚才怎么就没把工事挖深点呢？    
    　　士兵们似乎忘记了，刚才大家都在热烈的讨论着如何投降的事情，怎么会记得挖工事呢？    
    　　自作孽，不可活啊！    
    　　一心想投降的士兵们只好不停的向各路神仙祈祷了。    
    　　终于，在2000多人的怨念的感召下，终于有神仙回应了他们的祈祷——不过是在半个小时之后——第一营终于开始了冲锋。    
    　　确切的说，是第一营第一连开始了冲锋。    
    　　冲锋的距离并不长，两边的阵地前沿不过600米，第一连只花了几分钟就冲了过去。只是大家的冲锋速度越来越慢，士兵也越来越小心——川军的表现太古怪了，居然一枪不发，这里面有什么阴谋呢？    
    　　然后他们就看到了无数枪口上挂了白旗的步枪从工事里伸了出来，左右摇晃着——在看到这些白旗的那一瞬间，谨慎过头的第一连已经全体卧倒在了地上。    
    　　“他们……要投降？”一个士兵不确定的问着他身边的战友，他的连长武建南上尉。武建南也显得很不确定：“呃——也许吧。”然后他捅了这个士兵一下，“喊一声，告诉他们，要投降的，放下武器，双手抱头离开工事。”    
    　　“为什么是我……”士兵不大乐意，结果扭头一看，竟然是自己第连长，于是他只好喊了。    
    　　白旗林一下子就消失了，然后无数抱着脑袋的士兵从工事里站了起来。    
    　　“他们……真的是要投降。”那个士兵吞了一口唾沫，对这种事情显得有些无法理解，周围的士兵也显得有些茫然不知所措——眼前的士兵，怎么也有好几百吧，居然全投降了！而且，从后面的地方，还有更多的抱着脑袋的士兵在向这边走。    
    　　“我是在做梦是吗？”有一个士兵问自己的同伴。“啪”他的同伴打了他一巴掌。“痛吗？”“痛！”“那你不是再做梦……”    
    　　于是又是“啪”的一声——这次换了一个人。    
    　　还是武建南第一个反应过来，他也顾不得对方可能存在的狙击手了，大声的喊到：“第一排，收缴武器，第二排，清点人数，第三排，警戒，防止对方袭击……”然后他抓过一个士兵，对他喊到：“回去报告，我们需要增援。”    
    　　　　


第二章 5  第二十节 进攻 11

    　　其实不用报告，增援部队已经上来了，从望远镜里目睹了这一切的刘波在自己的下巴掉到地上以前派出了两个连去增援第一连。    
    　　“这算哪门子的战斗？”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在离阵地几百米外的一个小山坡上，杨汉忠已经气得要中风了。    
    　　当前沿阵地上打出白旗的时候，他还打算挽回局面，他让作为预备队的一个团发起反冲锋，将正处与茫然状态的第一连一口吃掉，这也可以断掉那些想投降的士兵的路。    
    　　可是，预备队也投降了。    
    　　他手里本来还有一支督战队和4挺马克沁机枪，可是督战队也扔掉机枪投降了。    
    　　他本来想亲自带着卫队去操作机枪，可是副旅长、参谋长却拉住了他——现在败局以定，无力回天，只能撤退了。    
    　　可是当他想撤退的时候，却发现卫队的枪口已经对准了他和他身边的几个军官。    
    　　“你们想干什么！”杨汉忠有些愤怒。    
    　　“对不起，旅座，我们也没得法子得。”卫队长到底跟了他很多年，此刻显得非常的惭愧，“听说21军有悬赏，抓到一个旅长赏金是5000大洋，副旅长4000，参谋长3000，团长3000，副团长2000，兄弟们苦了这么久，实在想发笔小财，所以只好委屈旅座你们了。”    
    　　“你……”杨汉忠鼻子都要气歪了，“就为了这么几个小钱，居然就把我卖了！”    
    　　“旅座，这点钱对你老人家来说是小钱，可是对兄弟们来说就是大钱了，所以对不起了。”卫队长冲自己的手下一挥手，“给我把他们的枪下了。”    
    　　“慢！”参谋长到底是参谋长，虽然搞军事不行，脑子却很灵活，他制止了正要冲上来的卫兵，问到：“你说21军有赏金，你是听哪个说的哟，是不是真的呢？”    
    　　“放心，这绝对是真的，我小姨父的三姑婆的二女婿的大侄子的……”也许是因为这个关系太复杂，卫队长有点讲不下去了，他干脆直接说最关键的一部分：“反正是我亲戚，白斯文，他上个星期给我来的信里面说的。他是郭长官的副官，说得话肯定是真的。”    
    　　听他这么说，参谋长无奈的闭上了眼睛——白斯文是谁，他还是知道的。    
    　　事情是不会有转机了。    
    　　然后卫队长再次挥手：“把他们的枪下了。”    
    　　卫兵们冲了上去，迅速的将几个军官的枪下了下来，然后卫队长再一挥手：“走！”于是卫兵们就押着杨汉忠等人，向着山下走了下去。    
    　　就这样，杨汉忠被抓住了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　[注]：波音247大约是1931到1933年间出现的，这里让它提前出现了，就当是蝴蝶效应吧。　　　　


第二章 5  第二十一节 进攻 12

    　　杨汉忠旅投降、李君实旅溃败是3月2日的事情，而在同一天，重庆的间谍游戏也结束了。    
    　　其实这个游戏在2月28日川军向莫非中校宣战的那一天就该结束的，但出于各方面的原因又拖了两天。    
    　　对于莫非和郭波他们来说，他们希望能将在重庆的日本特务和反对者最大限度的一网打尽，而只有当土肥原贤二的计划最终发动时，这些在重庆的不稳定因素才有可能全部暴露出来——无论是跟踪监视、日本人内部的钉子还是达绮芬妮指挥官的先进设备，都无法做到这一点。    
    　　所以他们要等。    
    　　而对于土肥原贤二来说，他的计划何时发动取决于莫非中校什么时候将自己的心腹召集起来召开军事会议，在此之前，莫非中校、默夫&#183;杰拉德和安德烈的位置他是无法确认的，他不可能启动他的暗杀计划。    
    　　所以他也要等。    
    　　事情的关键就在于莫非中校什么时候召开军事会议。    
    　　而中校什么时候召开军事会议，又取决于杰拉德指挥官和安德烈指挥官什么时候返回重庆。    
    　　而在2月28日和3月1日这两天，他们都是不可能返回重庆的——有很多事情需要安排——所以召开军事会议的日子被定在了3月2日。    
    　　当这个日子被最终确定下来的时候，所有人都松了一口气。    
    　　事情，是到了该结束的时候了。    
    　　1930年3月2日，上午10点。    
    　　在靠近朝天门码头的一家旅馆的房间里，土肥原贤二和他的几个心腹手下——包括大川邦这个大钉子——商量着整个行动的最后细节。    
    　　“内线传来的消息是，会议将在下午两点开始。”说话的是大川邦。当然，提供他消息的“内线”的级别是很高的——达绮芬妮指挥官——而且他还知道这个军事会议是特意为日本特务们召开的。    
    　　听到他的消息，土肥原贤二没有立刻做出表示，而是将目光投向了旁边的海部——他没有别的意思，只不过是想求证一下而已。    
    　　海部点了点头，表示同意大川邦的说法。    
    　　“很好。”因为激动，土肥原贤二的脸色变得红润起来，他向几个特务鞠了一躬。“诸君辛苦了，我会向军部为各位请功的。”    
    　　“非常感谢，阁下。”    
    　　　　


第二章 5  第二十一节 进攻 13

    　　特务们也站起身来，向他鞠躬。    
    　　“现在请海部君对行动做具体的安排。”    
    　　“具体的安排是这样的……”遵照土肥原贤二的指示，海部开始就整个暗杀计划的具体安排进行讲解，而其他几人则专心的听着——听得最仔细的，是大川邦。至于土肥原贤二，他眯着眼睛坐在旁边，悠闲的喝着茶，同时在心里盘算着军部能给予自己多大的奖励——也许是晋升，也许是一枚勋章，或者，两样都有。    
    　　毕竟，这一次和暗杀张作霖是不同的，这次，是军部派遣他来执行暗杀任务，而不是他和几个参谋的私自行动。    
    　　“……具体的安排就是这样。”半个小时后，海部结束了自己的讲解，“有什么疑问请听问。”    
    　　几个特务纷纷摇头，表示自己已经清楚了。    
    　　“那么我的讲解结束了。”他将头转向土肥原贤二，“阁下——”    
    　　“诸君。”土肥原贤二从自己的美妙的幻想中解脱出来，他清了清嗓子，用最诚挚的声音说到：“诸君，帝国的未来就靠你们了，今天下午的行动请务必要成功，拜托了。”说着，他又鞠了一次躬。    
    　　“请阁下放心。”特务们再度向他鞠躬。    
    　　“那么，请各位去安排吧。”    
    　　遵照土肥原贤二的指示，特务们分批的离开了这家旅馆。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“你说是土肥原贤二的具体安排？说吧……嗯，我知道了……好，就这样。”    
    　　达绮芬妮指挥官放下了电话。    
    　　这是她接到的第11个电话，是大川邦打过来的，就像前面10个一样，是向她报告土肥原贤二的计划的具体安排。当然，大川的报告比前面10个要详细得多，只是依然有些疏漏的地方——达绮芬妮指挥官在第一时间就拿到了关于日本人的行动的具体安排，绝对详细，一字不漏。    
    　　在放下电话之后，指挥官又拿起了另一部电话的话筒。    
    　　“玛泽&#183;法津队长，叫上白斯文少校，胡子笑少校和戎帅少校，到我这里来，动作快！”    
    　　“遵命，长官！”电话的那一边，玛泽法津队长扔下电话就开始跑。    
    　　　　


第二章 5  第二十一节 进攻 14

    　　十分钟以后，四个人到了指挥官的办公室里。    
    　　“先生们，游戏结束的时间到了。”达绮芬妮指挥官的第一就话就让所有人一下子就激动起来，“现在我们已经得到了日本人的具体安排。”她指了指面前的文件，“我们的行动，在12点正开始。”    
    　　“长官，命令？”没有更多的废话，玛泽&#183;法津队长直接切入正题。    
    　　“胡子笑少校。”达绮芬妮指挥官开始给他们安排任务，“你的任务是逮捕军队中的叛徒，完成逮捕之后就地枪决，不需要进行审判。”她拿起一份文件，“这是名单。”    
    　　“明白，长官。”胡子笑接过名单，静静的站到一旁。    
    　　“白斯文少校。”指挥官继续安排任务，“你的任务是逮捕日本人的特务，你要尽可能的活捉他们，郭波长官有用。这是名单，以及他们应该在的地方。”指挥官拿起另外一份文件，将它交给白斯文，同时补充到：“我已经向郭波长官提出了申请，他会出动警察协助你的任务。”    
    　　“明白，长官。”    
    　　“戎帅少校。”指挥官看着特别行动部队的指挥官，“你的任务是逮捕土肥原贤二和川岛芳子，郭波长官的要求是务必活捉，你明白是什么意思吗？”    
    　　“明白，长官，意思就是，只要不死，怎么都可以。”戎帅自信满满的回答到。    
    　　“聪明，少校。”达绮芬妮指挥官倒是很难得的夸奖了别人一次，“这是土肥原贤二和川岛芳子居住的旅馆的结构图，以及负责保护他们的日本特工的分布。请注意，少校，你的行动绝对不允许失败。”她将第三份文件交给了戎帅。    
    　　“没问题，长官。”少校拿过文件，也站到了一边。    
    　　“至于你，玛泽法津队长。”对于克隆人突击队队长，达绮芬妮指挥官就没那么客气了，“带上部队，把那些和日本人合作的本地黑帮，全部送到他们的祖先那里去，全部。队长，要是你完不成任务，你就准备脱光了游到南极去吧。”    
    　　“是，长官。”玛泽法津队长哆嗦了一下，不明白自己又怎么得罪了指挥官。    
    　　旁边的三个少校，都向他投来了同情的目光。    
    　　“这是名单，队长。”指挥官将最后一份文件丢给了克隆人突击队队长，然后再次强调了一次，对所有的人：“注意，先生们，要是你们完不成任务，就游泳去南极吧，你们听明白了吗！”    
    　　　　


第二章 5  第二十一节 进攻 15

    　　“明白了，长官！”    
    　　“那就去执行任务！”    
    　　“是，长官。”四位军官争先恐后的离开这儿，几乎绊成了一团——倒不是想急着去执行命令而是想尽快离开心情再次莫名其妙的恶化起来的达绮芬妮指挥官。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　中午12点。    
    　　在旅馆的小房间内，土肥原贤二正在吃午饭。    
    　　土肥原贤二几乎是皱着眉头在吃饭，自从到了重庆，他就一直是这个样子——因为他吃不惯川菜，或者说，吃不惯旅馆里送来的川菜。    
    　　没别的原因，三个字：太辣了。    
    　　其实川菜并非只有“辣”一种味道，但是不知道为什么，旅馆——不管他住在哪家旅馆都一样——送来的菜，全都是些辣得要命的东西：辣子鸡丁、辣子肉丁、辣子兔丁、辣子肥肠……    
    　　这么三天两头的吃下来，他的胃已经有些受不了了。    
    　　“哎，还是寿司好吃些。”土肥原贤二叹了口气，放下了碗——他实在吃不下去了——但是想了想，又把碗端了起来。    
    　　为了下午的行动，怎么也得把肚子填饱。    
    　　土肥原贤二不知道，就在他放下碗又端起来的这么一点点时间内，负责保护他的3个特工已经全部归天了：戎帅的手下用弩解决了一个，用消声手枪解决了一个，而最后一个，则被割断了脖子。    
    　　过程其实很简单。    
    　　第一个死掉的，就是被弩射死的那个。这个特工犯了一个很致命的错误，他的窗户是打开着的——也许是为了让自己能够更好的观察外面的情况。于是特别行动部队的队员用一具上了瞄准镜的弩从100米外射穿了他的头。    
    　　第二个特工的死亡时间比第一个慢了5秒。这个家伙因为吃了太多的辣东西，肚子终于崩溃掉了，独自一个人跑到茅房里拉肚子。于是，特别行动部队的队员就在那里用刀划开了他的脖子——顺便提一句，这个特别行动部队的队员严格的按照了所学到的技巧去切日本特工的脖子，日本人的脑袋和身体最后只留下了颈椎部分还连着。    
    　　第三个特工则是在一分钟以后死的，死得毫无花巧。戎帅动用了旅馆里的一个线人伙计骗开了他的门，然后在那个日本人开门的一瞬间用消声手枪送他去见了他的天照大神。    
    　　然后特别行动部队的队员将土肥原贤二居住的房间团团包围起来。    
    　　为了抓捕土肥原贤二，戎帅调动了30名特别行动部队的成员，其中4名狙击手部署在四周的房顶上，只要土肥原贤二这个家伙跳窗逃跑，就向他开枪——目标是他的腿；另外有16名队员则在旅馆外面形成了一个包围圈；而戎帅则亲自带着10名队员，准备破门而入，抓人。    
    　　“动手。”在确定所有人都就位以后，戎帅示意破门手可以破门了。    
    　　当然，这个破门手并没有装备破门枪之类的任何破门器材，他的破门方式既传统又直接：他飞起一脚，把门踢飞了。    
    　　戎帅带头冲了进去。    
    　　他看见土肥原贤二正在向窗边跑。    
    　　在门被踢开的那一瞬间他就知道情况不妙了，尽管很奇怪自己的护卫为什么没有发出任何的警告，但是时间容不得他多想。完全是出于条件反射，他摸出了自己的手枪，对准门口扣动了扳机。    
    　　但什么反应也没有，什么事情也没有发生。    
    　　“八嘎！”土肥原贤二把枪一丢，就冲向了窗户，而这个时候，戎帅刚刚冲进房间。    
    　　“不准动！”戎帅举起了手中的“蝎子”冲锋枪，大声的喊到，但是土肥原贤二的脑子并没有出现任何的问题，自然不可能听他的。他拉开窗户一脚跨了出去。    
    　　跟着就是四声清脆的枪响。    
    　　　　


第二章 5  第二十一节 进攻 16

    　　在子弹巨大的惯性作用下，土肥原贤二的姿势被该变了，他直接栽到了楼下。    
    　　“该死！”戎帅很担心这个家伙被自己人打死了——那样他会很倒霉——他扑到窗边，向下看去，几个特别行动部队的队员已经赶到了土肥原贤二的身边。“他情况怎么样？”他有些担忧的问到。    
    　　“还活着，长官。”下面的人回答到。    
    　　“那就好。”只要还活着就好了，至于这个日本人到底怎么样了，伤势如何，戎帅懒得关心。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　这边，戎帅抓住了土肥原贤二，而在另一边，他的手下抓住了川岛芳子。    
    　　抓川岛芳子就简单得多了。这个女人明显不那么受重视，给她担任保镖的是3个黑龙会的打手，解决他们比解决3个特工容易了很多——4个特别行动部队的队员在这3个家伙聚在一起大吃大喝的时候直接冲进去用“蝎子”冲锋枪解决了他们。    
    　　至于川岛芳子本人，尽管听见了枪声，但是在她做出任何的反应之前，特别行动部队的队员就已经冲到了她的身边。    
    　　抓一个女人不需要多少力气的。    
    　　这是戎帅的任务，完成得非常的轻松，胡子笑的任务完成得也轻松，那些没兵没权的叛逆军官们的最好下场就是在“剃刀之刃”赶到前吞枪自杀——谁也不指望那些效忠于莫非中校的士兵会帮助他们。唯一的例外是一个副营长，他组织起了10多个心腹在一间营房里与胡子笑进行了10多分钟的交火，在给胡子笑的部队带来了3个伤员之后，被胡子笑用一门75毫米炮连着营房一起端了。    
    　　清理行动的第二部分也顺利完成。    
    　　相比之下，白斯文的任务就遇到了一点麻烦。他错误的理解了达绮芬妮指挥官的命令——他将命令理解为了务必活捉日本特务——以至于在行动中遇到了很大的阻力，一些警觉高的日本特务在抓捕中与特工和警察发生了激烈的交战，致使在特工和警察中出现了不应该有的伤亡。    
    　　尽管白斯文最后还是成功的完成了任务，但是他有麻烦了。    
    　　至于玛泽&#183;法津队长，他和他的部下唯一的任务就是杀人，而且他们的对手还是火力不强的几支袍哥武装，所以，他们执行的其实是一个毫无技术含量的任务。    
    　　这个任务的唯一优点就是，杀人杀得很爽。    
    　　至于玛泽法津队长和他的部下一共杀了多少人，300还是400，谁也不清楚。    
    　　又有谁在乎呢？    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　下午四点，行动的最终报告摆到了莫非中校的面前。    
    　　“做得很不错。”就像以前一样，中校对这类报告并没有什么兴趣，他只是拿起来看了两眼就扔回了桌面上。“指挥官，现在你可以把‘剃刀之刃’交还给杰拉德指挥官了，他要用。”他对达绮芬妮指挥官淡淡的说到。“剃刀之刃”的正式名称是“参谋本部侦察突击队”，当然是由杰拉德指挥官指挥的。    
    　　“明白，长官。”    
    　　“那么现在你可以离开了。”    
    　　“是，长官。”达绮芬妮指挥官刚刚转身，安德烈指挥官就走进了莫非中校的办公室，和达绮芬妮指挥官打了一个礼节性的招呼之后，径直走到了中校的面前，而达绮芬妮也没有停步，直接走向了办公室的门。    
    　　“长官，战报。”达绮芬妮指挥官的耳朵里传来了安德烈指挥官的声音，“我们全歼了杨森20军的杨汉忠旅，同时通过空中打击重创了他的另一个旅。长官，战果辉煌！”    
    　　但是莫非中校似乎对战报并不感兴趣，他问了一个问题：“安德烈，有一件事情我一直想问你，那就是……呃……你什么时候和达绮芬妮，结婚。”    
    　　当中校把话全部说完的时候，达绮芬妮指挥官已经走到了办公室的外面。她停了下来，准备听听自己的“未婚夫”是怎么回答的。    
    　　她只听到了人体摔倒在地上的声音。    
    　　“这个白痴。”指挥官愤愤的走了——她现在需要找个什么东西发泄一下。    
    　　也许土肥原贤二很合适。　　　　


第二章 5  第二十二节 进攻 17

    　　当天下午，惊吓过度的——被莫非中校的问题吓的——安德烈指挥官在离开中校的办公室之后，就狼狈的逃回了自己在开县的师指挥部。    
    　　当然，指挥官的理由非常的正大光明——他要赶回前线去指挥部队。    
    　　当然，每一个知情者都知道指挥官跑回开县去的真实的原因是什么。    
    　　当然，没有哪个人会那么不识趣的跑去戳穿指挥官那个小小的谎言。    
    　　虽然，惹到了安德烈指挥官没什么大不了的，但是，要是因此而惹上了达绮芬妮指挥官……    
    　　明年大家就可以给你过周年了。    
    　　所以，安德烈指挥官顺利的逃跑了，留下了一个暴怒中的女人，以及一群提心吊胆的可怜虫——当然，还有一位看热闹的领袖。    
    　　事情会很有趣的。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　3月3日凌晨，达县。    
    　　经过一夜的休整，教导师第一步兵团第一营的全体官兵的精神和体力，已经完全的恢复过来了。    
    　　其实他们昨天在战斗中并没有消耗太多的精力，但是在后来清点战俘的时候，却把士兵们累的够戗——那可是接近2500人的战俘啊！虽然那些一心想投降的家伙表现得非常的老实，但是这么多人毕竟是个大包袱。    
    　　最起码，总得把这些家伙的肚子填满吧。    
    　　而这就是最大的一个麻烦。    
    　　因为部队处于野战状态，而且是在长距离进攻中，第一营的炊事分排即不可能携带太多的东西，也不可能有多少时间做饭，所以士兵们赖以填饱肚子的，就是每天早晚各一份的便携式野战口粮MRE。而这些MRE的份量，加上两个后勤连携带的在内，官兵们每人有20天的份量。    
    　　现在一下子多了接近2500张嘴，东西就不那么够了。    
    　　更要命的是，这些饿慌了的川军士兵还特别能吃。尽管MRE一天两份的定量足以满足一个成年人一天需要摄入的热量，但是这些川军士兵一顿就要吃两份。    
    　　也就是说，他们一顿就要吃掉5000份MRE，而这，是第一营加上两个后勤连全体士兵两天的份量。    
    　　一顿就吃掉两天半的口粮（加上自己人吃的）……刘波觉得自己快要发疯了。    
    　　　　


第二章 5  第二十二节 进攻 18

    　　必须得尽快的把这些降兵弄走才行。    
    　　可要把这些人弄走，没有足够的食物那也是不可能的。从他们现在的位置到开县，最起码也得走两天。两天要吃4顿饭，一顿饭5000份MRE，也就是说，得给这2500降兵准备2万份MRE。    
    　　2万份MRE——刘波揉了揉太阳穴——他自己都还没这么多咧！    
    　　只能让师部空投物资了。    
    　　叫过通讯排的中尉，刘波让他给师部发电报。一阵鼓捣之后，中尉把埋着的头抬起来了。“少校，师部说已经在安排了，飞机一个半小时后到。”    
    　　“一个半小时……”刘波觉得自己是在哀鸣，他在这里待的时间越久，他完成任务的机会就越小——杨森很有可能得到警告，从而制定出相应的应对措施。而一旦完不成任务，他渴望的奖励也就泡汤了。“早知道这样，就不接受那些川军的投降了。”    
    　　刘波抱怨着，拉开帐篷的门帘就往外走。    
    　　“少校，你要去哪里？”通讯排长吓了一跳——他以为自己的长官准备去把那些俘虏埋了——连忙发出了询问。    
    　　“去找杨汉忠旅长聊聊天。”    
    　　从自己长官的语气里，通讯排长可以很清楚的知道，他去找杨汉忠，绝对不只是“聊聊天”这么简单。    
    　　呃……要不要阻止少校呢？    
    　　中尉想了一下，决定自己还是不要多管闲事为好。反正不会出人命的——他这么告诉自己，然后又接着摆弄起面前的电台。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　在刘波的第一营等待着空投的时候，教导师的其他部队正在和自己当面的对手交火。    
    　　首先开打的是第二步兵团第三营。    
    　　第二步兵团的任务是北进，进攻并消灭刘存厚的新15师，并夺取他的地盘。而它的对手也在城口县集中了自己的主力部队，准备南下进攻巫溪县，并进一步夺取巫山县。    
    　　按照这个局面，其实这一路在2月28日那一天就该打起来了，没打起来，一是因为刘存厚任命的前线指挥官惧战，总想等着日本人的行动结果出来之后再进军巫山；二是因为第二步兵团的团长蓝文彬（以前刘湘的手下）只在刘存厚部的当面部署了第三营作为牵制部队，自己带着主力去迂回刘存厚的后路了。    
    　　　　


第二章 5  第二十二节 进攻 19

    　　蓝文彬打算在城口县一口吃掉新15师的主力。    
    　　他的胆子确实很大。刘存厚的新15师可不是杨森那个先是分裂、再连吃败仗、丢了地盘、穷得发不起军饷、还要靠人接济的20军可以比的，它拥有接近2万的兵力，而且还有好几门沪造75毫米克虏伯山炮，实力在川军中也算强大了。一旦它发起强攻，第三营绝对挡不住。    
    　　只要让刘存厚的军队冲进巫溪，蓝文彬的团长也就做到头了。    
    　　不过蓝文彬也实在走运，在他迂回的这3天的，刘存厚部一直没有发起进攻，只是，到了3月3日的凌晨，他的好运似乎到头了。    
    　　在刘存厚接连不断的电报的催促下，他的前线指挥官终于发起了进攻。    
    　　早上7点，一个营的川军士兵在马克沁机枪的火力支援下发起了第一次进攻。没有花费多大的力气，这次带有试探性质的进攻就被击退了。    
    　　但第二营的反击也暴露了自己的部分火力点，川军的步兵刚退下去，炮弹就落了下来，而第三营的81毫米迫击炮却无法还击——射程近了。    
    　　炮击持续了几分钟，跟着就是一个营的川军冲了上来，第三营依然打退了他们。    
    　　然后又是炮击。    
    　　川军第三次冲锋，第三营第三次打退他们。    
    　　刘存厚部第三次炮击。    
    　　……    
    　　在一个半小时里，川军反复进行了5次这样的冲锋。虽然他们的每一次冲锋都被打退，但是冲锋队伍却越来越接近第三营的阵地，而且第三营里也出现了伤亡——尽管每次都只有十多人，但是以第三营的总兵力来说，这样的损耗也是难以承受的。    
    　　“呼叫空中支援！”第三营营长邓侃在考虑了一阵之后，最终决定采用这种他并不熟悉也不喜欢的战术。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“第二团第三营也在呼叫空中支援？该死！”负责协调航空兵的参谋军官接到邓侃的报告之后头都大了。他可以支配的飞机有限，只有“科诺”公司名下的70多架客机和航空队的16架战斗机，而现在所有的客机都已经拆除了炸弹挂架，装上了物资准备对刘波少校的部队进行空投，根本不可能对第三营进行空中支援。    
    　　“先让战斗机出发！”参谋军官花了几秒钟时间想了一个折中的办法，“再让运输机起飞一半，其余的卸货，改装炸弹挂架。”他的办法就是先给刘波一半的补给撑着，尽最大的力量支援第三营。    
    　　“好的，长官。”    
    　　“给第一团第一营发电报，告诉他情况有变，暂时只能给他一半补给。”    
    　　“是，长官！”    
    　　“飞机少就是麻烦。”参谋军官咕哝着，看着一直在待命的战斗机驾驶员在警报声中从待命室冲出来，扑向自己的飞机，在地勤的协助下爬进狭窄的座舱里。    
    　　　　


第二章 5  第二十二节 进攻 20

    　　启动发动机……滑向跑道……起飞！    
    　　16架战斗机鱼贯离开了跑道，飞向了机场的北方。    
    　　这个时候新15师的第六次冲锋也开始了。也许是已经试探出第三营的兵力并不雄厚，他们大大方方的派出了1000多士兵，在重机枪和火炮的支援下开始了冲锋。    
    　　“少校，情况不妙啊，伙计们有点慌。”一个军官冲进了邓侃的营指挥所。    
    　　“我知道。”邓侃皱着眉头。他当然知道自己的士兵会慌。在过去的战斗中，不管是进攻巫山还是进攻重庆，部队都是在强大的火力支援下进行战斗，总是压着别人打；现在的情况完全倒过来了，自己被别人的炮火压制着打，这样的情况还是第一次，士兵们根本就没有面对这种情况的经验，他们当然会慌了。    
    　　“那怎么办，少校？”    
    　　“还能怎么办！坚持在这里，直到空中支援抵达。”    
    　　“空中支援会到吗，少校？”军官对航空兵能不能抵达表示了怀疑。    
    　　“我也不知道。”邓侃也没把握。实际上，因为通讯手段还不完善，召唤空中支援或者远程炮火支援这种战术在部队里还没有真正的应用过，所以，军官们大多对这种战术感到怀疑——倘若有人告诉他们以后有随叫随到的空中支援和炮火支援，他们一定会以为这个家伙来自冥王星——在不到万不得已的时候，他们是不会想到去呼叫空中支援或者远程炮火支援的。“安德烈将军告诉我，只要给师里发电报，就一定会有空中支援。”    
    　　“哦。”军官依然不能放心，“要不要把我的连也拉上去，少校？”    
    　　“不，上尉，你的部队是预备队，我要留到最后。”邓侃否决了军官的提议。他望向前沿阵地，那里，正在进行着激烈的战斗。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　16架战斗机出现在了战场上空。    
    　　它们的到来立刻引起了所有人的注意，第三营士兵的士气立刻高涨起来，而新15师的士兵则出现了明显的混乱，他们纷纷脱离了与第三营的接触，跑回到自己的阵地上。    
    　　“先轰炸他们的炮兵阵地，再扫射士兵。”巴顿少校安排着任务。他刚一抵达战场就注意到了那几门正在轰击第三营阵地的山炮，现在炮兵们正忙着把它们隐蔽起来。    
    　　战斗机群恶狠狠的扑向了这些新15师的看家宝贝。    
    　　因为结构问题，波音218并不能实施俯冲轰炸，实际上连实施急降轰炸都显得有些危险，但是疯子们依然采用了急降下滑投弹的方式增加炸弹的命中率。半数的枚炸弹准确的扔进了炮兵阵地里，将那里搞得一片狼籍——那些川军士兵没来得及弄走的炮弹帮了很大的忙。    
    　　不过，在这个过程中，飞行员们把自己的飞机降得太低了。    
    　　还没来得及庆祝，新15师的阵地上那些重机枪同时喷出了火舌，一些显然得到过吩咐的士兵也举起了手中的武器向空中射击，战斗机群立刻掉进了一张火网中。    
    　　“拉起来，快拉起来。”巴顿少校在无线电里大喊着，同时拼命的拉动操纵杆。在他的努力下，笨拙的波音218缓慢的抬起了机头，向着高空飞去。它最终摆脱了那张火网，但是密集的子弹依然在它的身上留下了一些纪念。其中一发子弹穿透了它薄薄的机壳，钻进了少校的右臂里。    
    　　顾不得检查自己的伤口，爬到高处的巴顿少校忍着剧痛在无线电里大喊着：“各机报告损失。”    
    　　“黑色二号呼叫领队[注]，我大腿中弹了。”    
    　　“黑色三号呼叫领队，我左翼受伤。”    
    　　“黑色四号呼叫领队，我操纵有些失灵。”    
    　　……    
    　　　　


第二章 5  第二十二节 进攻 21

    　　一番报告下来，16架战斗机每架都带上了伤，受损失最严重的是由绰号“铜斑蛇”的飞行员驾驶“黑色六号”，它的发动机已经冒起了黑烟，而且油箱也在漏油。巴顿少校只有命令黑色二号伴随着它一起飞回基地去——也许它中途就会掉下来。    
    　　“我要报复。”少校在无线电里咬牙切齿的喊着，他是一个克隆人，还从来没有被一群土著打伤的经历，而且从任何一个角度看，他都是中校手下第一个在战斗中受伤的克隆人——当然是指的在地球上。    
    　　克隆人有的时候会显得很高傲，这让他们非常容易被激怒。    
    　　而巴顿少校现在就被激怒了。    
    　　“黑色领机呼叫母巢！”他偷偷的摸出了自己的通讯器。    
    　　“这里是母巢，黑色领机，什么事？”与他联系的就是那个负责协调航空兵的参谋军官——这不难理解，这么重要一个职务，中校是不可能交给其他人的。    
    　　“我被击中了，我要报复。”面对自己的同类，巴顿少校有些沮丧，“下一波飞机出发了吗？”    
    　　“已经放飞了一波，现在有6架正要起飞。”    
    　　“给它们装上特种弹，后面几个波次的也一样。”少校说的特种弹当然不会是毒气弹，他指的是凝固汽油弹，因为数量太少，这种炸弹被限制使用。    
    　　参谋军官很干脆的答应了：“没问题。”他知道莫非中校不会和他计较太多……也许吧。    
    　　然后通话结束了。    
    　　“你们给我等着，混蛋！”巴顿少校捂着伤口，操纵着飞机在天空中盘旋着，他一定要看着凝固汽油弹在川军的阵地上爆炸才离开。    
    　　他不走，其他的飞行员也不走。于是14架战斗机就那么在空中盘旋着，既不进攻，也不离开。    
    　　无奈之下，新15师只有暂时中止了新的攻势。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　“小飞机果然不如大飞机有用啊。”看着在天空中盘旋着的14架战斗机，第三营预备队的连长叹息着，接着又有些疑惑的问到：“不过，少校，为什么他们还不离开呢？”    
    　　“不知道，别问我。”邓侃正埋头看着刚刚交上来的报告，上面的东西让他很不舒服——在前六次战斗中，他的营一共阵亡了29人，伤77人，估计击毙了262名敌军。虽然战绩不错，但是他的3个步兵连已经有六分之一的人伤亡了，这真糟糕——战斗才打了两个多小时而已。“不过幸好这些飞机摧毁了川军的大炮，不然我们就惨了……”    
    　　他话还没完，那个连长就喊了起来：“看，又来了一批飞机！”    
    　　“是吗？”邓侃扬起了头，果然，从开县的方向，飞过来了6架稍微大一些的飞机。“只有6架啊，有什么用呢？”    
    　　正当他疑惑的时候，6架波音247——它们比波音80飞得快些，所以先到了——已经疏散了队形，飞到了新15师的重机枪阵地上，各自丢下了一枚炸弹。    
    　　所有人都看着那6枚炸弹，看着它们落到川军的阵地上。    
    　　炸弹爆炸了，但并非像以前那样炸起一道又高又粗的泥柱，而是变成了一个巨大的火球，急速的向四周扩散着。那些在爆心附近卧倒在地上的士兵在那一瞬间就被火球吞噬了，稍远一点的士兵的身上也燃起了大火，他们嚎叫着，在地上打着滚，试图扑灭身上的火焰。不过效果却并不明显——当然，即使扑灭了身上的火，这些严重烧伤的士兵也只能在哀号中痛苦的死去。    
    　　“那是什么？”连长张大了嘴巴。    
    　　“我也不知道。”邓侃也是一脸的惊诧，他举起望远镜，注意到那些在爆心附近的重机枪也以一种奇怪的姿势扭曲着。“总之，威力很大呀。”    
    　　“也很可怕。”    
    　　接下来的一段时间里新15师没有发起任何的攻击，他们忙着加固自己的阵地，防备着再次遭到轰炸——他们还不想撤退。    
    　　然后12架飞机再次临空，投下了一批250磅高爆弹。这或许迷惑了川军的士兵，当第3波18架轰炸机飞临的时候，他们疏散得并不远。而这18架波音80A投下的，是凝固汽油弹。    
    　　川军的阵地上再次飘起一股肉烤糊了的味道。    
    　　这摧毁了新15师的前线指挥官的战斗决心——其实死亡的人数并不多，第三营后来在战场上总共清理出了800多具尸体，其中只有300多具是烧焦了或者是死于严重烧伤的——他选择了撤退。    
    　　战斗就这么结束了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　[注]：“黑色二号”是无线电呼号，不是飞行员的绰号。　　　　


第二章 6  第二十三节 进攻 22

    　　中午时分，天空中下起了大雨。    
    　　航空兵无法出击了。    
    　　“照这个样子看，新15师是肯定会来进攻的。”看着阴沉的天空，邓侃少校显得有些忧虑，失去了空中支援，他的营很难挡住对手的进攻——如果新15师的前线指挥官使用“人海”战术对他发起进攻的话。    
    　　而这几乎是肯定的事情——在中国，最不值钱的就是人命，并且邓侃少校对于川军常用的战术还是很了解的。    
    　　该怎么办呢？    
    　　“少校，师部的电报。”    
    　　就在邓侃少校对后面的战斗感到有些担心的时候，一个通讯兵挥舞着一份电报冲进了他的指挥所。    
    　　“拿给我。”    
    　　邓侃少校接过电报看了起来。只看了第一眼，他的脸上就露出了惊讶的笑容。电报上告诉他，师里已经将师下属的第1野战炮兵团部署到了他的后方，他现在可以随时呼叫第1野战炮兵团对他进行火力支援。    
    　　是第1野战炮兵团啊……    
    　　一想到这个团，邓侃少校就觉得像是吃了定心丸一般。这个团装备的那些大炮，可不是新15师那些沪造75毫米克式山炮可以比的，就是团炮兵营的75毫米美制山炮也比不上，那些可都是105毫米的重炮啊！再一想到自己的营，可以在战斗中得到一整团大炮的支援，少校不禁有些飘飘然起来。    
    　　不管怎么说，今后是有得炫耀了。    
    　　“长官，第1野战炮兵团的人到了。”就在少校在那里得意的时候，营参谋带着几个人——1个军官、2个军士和1个士兵——走进了指挥所。    
    　　“这么快？”邓侃有些惊讶，再一看那几个人，两个士官手里拿着炮队镜、测距仪，地图和绘图板，那个士兵手里提着一部野战电话，肩膀上还背着一捆电话线，他立刻明白这几个人是来干什么的了。    
    　　“报告长官，第1野战炮兵团少尉杨樊，奉命前来设置前沿观察所。”军官向邓侃立正、敬礼，同时大声的报告到。    
    　　“谢谢你，杨樊少尉。”邓侃向少尉还礼，同时吩咐到：“少尉，请你动作快一些，我想，川军很快就要回来了。”    
    　　“遵命，长官，请交给我们吧。”杨樊答应到，然后立刻带起自己的手下忙碌起来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 6  第二十三节 进攻 23

    　　实际上这个时候第1野战炮兵团也在设置着自己的阵地，这并不是个轻松的事情，雨很大，地面很泥泞，而且105毫米榴弹炮又很重——实际上105毫米炮的重量并不是很大，但是比起炮兵们以前使用的75毫米山炮来说，确实很重。    
    　　“伙计们，再加把劲，那些玩鸟枪的家伙很快就需要我们的帮助了。”身为第1炮兵营营长的郎华少校冲自己手下的士兵们大喊着，“你们应该知道，没有我们的帮助，他们是不会打仗的。”——他这话从某种程度上来说，是没有错的，长期以来，部队的胜利都是靠炮兵和航空兵取得的，步兵仅仅是扮演了一个摘桃子的角色而已。    
    　　所以炮兵在步兵面前，一向都有一种优越感存在。    
    　　“哈哈！”正在努力的将大炮推进射击位置的士兵们夸张的大笑起来。    
    　　“努力，伙计们，那些玩鸟枪的家伙正眼巴巴的盼着我们呢！”郎华少校又喊了一嗓子。    
    　　一个少尉回了他一句：“嘿，少校，我们什么时候让那些玩鸟枪的家伙失望过了。”    
    　　“就是！”    
    　　“对，少校，我们什么时候让他们失望过了。”    
    　　“说得没错！”    
    　　……    
    　　炮兵们七嘴八舌的嚷着，言语中带着一种洋洋自得的味道。    
    　　接着，在这些炮兵中再次爆发出了一阵大笑，然后他们更加努力的推起自己的武器来。在他们的努力下，第一门炮被推进了射击阵位，接着是第二门，第三门，第四门……终于，全营的12门火炮就进入了射击阵位。    
    　　“这下好了，万事具备，只欠东风。”郎华少校看着那些105毫米炮，对所有的手下庄严的宣布到：“我们的这些宝贝，绝对可以把新15师的那群菜瓜轰杀至渣！”——因为郭波的缘故，他们这些巫山训练营出来的老兵，都会说一些很新鲜的词语。    
    　　没有人怀疑他的话，因为他们手中这些105毫米火炮，是中国陆军中装备的口径最大的火炮，谁都知道这一点。    
    　　这些105毫米炮是美国陆军的库存货，第一次世界大战时的装备。不过，尽管是二手货，这些大炮和新的并没有什么差别。保养得好是一个方面，更重要的是，在一战时这些火炮基本上没有被使用过，而一战结束以后它们又很快的被封存了起来，所以，从炮管到炮上的零件，几乎都和新的一样。    
    　　而且，这些火炮的性能也谈不上落后，因为现在世界各国的主要炮兵装备都还是一战时设计制造的，新一代的火炮还没设计出来呢！    
    　　　　


第二章 6  第二十三节 进攻 24

    　　也正因为如此，所以莫非中校才从美国人那里买了200门这种火炮和10万发炮弹。当然，中校自己没有为这些武器花一分钱。实际上莫非中校没有为他手中的任何一件武器——从步枪到战斗机——花过钱。所有的东西，都是用美国人民的钱买的，只是广大的美国人民群众都不知道而已。    
    　　至于如何将这些武器运起来，那就更不用操心了。固然南京的蒋委员长绝对不允许这样的重武器落到一个地方实力派手中，但是蒋委员长再厉害，也不至于会想到莫非中校是在用“胜利”号上的登陆艇在运输武器，他的目光只是集中在了长江上那些向重庆运输工人和机械设备的“美国商船”上。莫非中校已经得到了消息，蒋委员长正在计划对那些商船进行一次大搜查。    
    　　中校觉得，自己又有好戏看了。    
    　　随便还可以给蒋委员长挖个坑……    
    　　当然，以上这些，都不是郎华少校要考虑的事情，现在他要考虑的事情，是如何准确的将炮弹打到刘存厚部队的士兵中间，将他们送到西方极乐世界……不，按照郭波的说法，是瓦尔哈拉神殿中去。    
    　　这是他的任务，也是他唯一的爱好。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　就像邓侃少校所猜想的那样，看到下雨以后，新15师的部队又回来了，并且又拖来了4门沪造75毫米克式山炮——这是刘存厚的炮兵部队最后一点值钱的装备。    
    　　“这次我可不怕你们了。”邓侃放下自己的望远镜，转向杨樊和他的人，“少尉，你们准备好了吗？”    
    　　“没问题，长官。”少尉做了一个“OK”的手势。    
    　　“哼哼，东风吹，战鼓擂，我有大炮我怕谁。”邓侃摆出了一副气吞山河的表情——估计他还不知道炮兵们把他们这些步兵称为“玩鸟枪的家伙”——左手叉腰，右手用力的做了一个下劈的动作，“来吧，让我们华丽的战吧！”    
    　　可以确信，这个以前在巫山里做土匪的同志已经被军火商带坏了。    
    　　20分钟后，慢腾腾的做完了准备工作的川军在炮火的支援下发起了冲锋，1000多士兵端着步枪，怪叫着冲了上来。    
    　　“少校，要开炮吗？”杨樊少尉右手紧握着电话的话筒，眼睛用期盼的目光看着邓侃，脸上则是一副急不可耐的表情——如同一个看到美女的色狼。    
    　　“不，再等等。”邓侃语重心长的教导着年轻的少尉，“少尉，你不要这么的冲动，记住，冲动是魔鬼。你看，现在那些傻瓜离我们这么远，要是我们现在开炮，是不能完全覆盖他们的……”    
    　　“可是我们使用的新式火炮比以前使用的山炮射程远。”    
    　　“是吗？”    
    　　“当然，少校，我以我的军衔发誓。”    
    　　“那还等什么，少尉，开炮，现在就开炮，把这些傻瓜送进地狱去！”现在，邓侃少校自己冲动起来了，“喵的，今天上午把老子压着打，胆子还不小耶。现在轮到老子打你们了……”他开始叽叽歪歪起来。    
    　　杨樊少尉自然不会关心邓侃在念叨些什么，那和他无关，他抓起野战电话的话筒，大喊到：“指挥所，这里的‘大眼’，请求火力支援……坐标是……对，覆盖射击……对，让伙计们打狠点……就这样，完毕。”    
    　　他刚喊完，一阵刺耳的尖啸声就从他们的头顶上传了过来，跟着，对面的川军中，腾起了30多个火球。    
    　　看着那些火球，邓侃哈哈大笑起来，心中的积郁一扫而光。“就这样，就这样，给我狠狠的教训这些小兔崽子，老虎不发威，他当我是病猫。”    
    　　　　


第二章 6  第二十三节 进攻 25

    　　对于邓侃的得意，杨樊少尉非常的不以为然——这可都是我们炮兵的杰作，关你们步兵什么事情？不过，年轻的少尉还不至于冲动到去纠正一个少校的错误，他只是抓着电话，不断的向射击指挥所报告着新的射击参数，好让炮弹落到它们应该去的地方，同时也让邓侃变得更加的得意。    
    　　在密集的炮火打击下，新15师的士兵的战斗意志逐渐开始动摇，然后，就如同烈日下的积雪一样，迅速的融化了，并且消失得无影无踪。    
    　　步兵摘桃子的时间到了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　1930年3月3日，下午4点，开县，安德烈指挥官的指挥部。    
    　　“将军阁下，电报。”    
    　　一个参谋军官快步的走到正站在地图前的安德烈指挥官的身边，立正敬礼，然后递过一份电报。    
    　　安德烈指挥官接过来，很随意的看了一下，就把电报放到了一边，然后继续看起地图来。    
    　　那是一份报捷电报，是安德烈指挥官今天收到的第4封报捷电报。    
    　　对于指挥官来说，这样的电报并没有什么意义，所有的4封电报的格式都差不多，先是报告部队占领了哪里，或者消灭了哪支部队，然后再在后面附上一个歼敌（只包括击毙和俘虏而不包括击伤）数字，一个缴获数字，再加上一个己方的伤亡数字，如此而已。    
    　　这种电报有什么意义？    
    　　实际上，这样的胜利又有什么意义？在占有绝对的火力优势和人员素质优势的情况下，要是还无法取得胜利，那么指挥官都可以去自挂东南枝了。    
    　　难怪莫非中校为什么在制定了一个战略目标之后就对这场战争不闻不问了——因为根本就没有什么趣味可言。    
    　　不然，在这里指挥的，就不是他而是莫非中校了。    
    　　而现在，站在地图前的安德烈指挥官考虑的是什么时候可以结束这场无聊至极的战争——按照最乐观的估计，还有一个星期。    
    　　部队目前的进展是：第一步兵团主力占领了开江县，正在向达县进发；第一步兵团第一营正在向渠县突击；第二步兵团第三营和刘存厚新15师的主力部队在城口对峙；第二步兵团主力部队已经占领了宣汉县，正在全速冲向刘存厚的老窝万源；第三步兵团在邻水县歼灭了罗泽洲新23师下属的陈光藻旅，占领了邻水县，现在正在向罗泽洲指挥部的所在地广安前进。    
    　　在这些部队里面，唯一要担心的，就是刘波的第一步兵营，杨森在渠县还有4个旅加一个直属队1万2千多人，用一个没有炮兵支援的步兵营去进攻渠县，实在是太夸张了。    
    　　第一营唯一可以利用的，就是杨森部过于低落的士气，以及在士兵中广泛蔓延的着厌战情绪。    
    　　安德烈指挥官决定将这个方向上的力量加强一些。    
    　　“上尉，给第一步兵团的郭勋祺将军发报。”他招呼着自己的参谋，“让他绕开达县，直接去渠县与第一营会合，我希望他能尽快拿下渠县。”    
    　　“是，将军阁下。”参谋记下了。    
    　　“再给杰拉德参谋长发一封电报。”安德烈指挥官接着说到，“请他出动参谋本部侦察突击队，我需要那支部队参与对渠县的进攻。”    
    　　“明白了，将军阁下。”    
    　　“就这些了，上尉，去发电报。”    
    　　“遵命，将军阁下。”参谋军官再次立正、敬礼，然后转身离开了指挥部。    
    　　这场战争，就从杨森那里开始结束吧。　　　　


第二章 6  第二十四节 杨森的决战 1

    　　1930年3月6日。    
    　　凌晨4点，刘波少校的第一步兵营推进到了渠县县城以北约29公里处的土溪乡赵家坪，并在这里停了下来，进行休整，同时搜集船只。刘波少校准备沿着渠江顺留而下，以节约被自己浪费掉的时间。    
    　　因为他的失误——看错了地图——部队是从达县进入渠县的，而不是按照原订计划那样从大竹进入渠县——从大竹过来的话，他现在应该是在县城东面与县城隔河相望的锡溪乡，比现在离县城近得多。    
    　　离得越近，就意味着捉到杨森的机会越大——倒不是因为杨森会跑掉（他现在没地方可以跑）或者说他会自杀成仁（他舍不得他那些老婆），而是因为第一步兵团的主力部队并没有跑错方向，他们肯定会比第一营提前抵达渠县城下。    
    　　这是很让刘波担心的事情。    
    　　以团长郭勋祺少将（这可是正牌的国民革命军少将）的性格，再加上那3个渴望获得勋章的、坏心眼的家伙——第2、3步兵营以及炮兵营的营长——的怂恿，主力部队有很大的可能会不等他的到来就对渠县发起进攻，并且有很大的可能在他抵达战场前结束战斗——确切的说，是肯定可以在他抵达战场前结束战斗。    
    　　那么，他不是白跑一躺了么？    
    　　那么，他渴望的勋章不是泡汤了么？    
    　　而且他还得忍受那些坏家伙的嘲笑——嘿，要不是你自己跑错了方向，怎么可能会没勋章拿！    
    　　刘波少校绝对不能容忍这样的事情发生。    
    　　开什么玩笑，从夺取巫山县城起，他指挥的部队就是战场上的绝对主力，指挥官手中的重拳，永远冲在最前面的精英，怎么能因为一个小小的意外而被排除在战场之外？要真是那样，又怎么对得起“第1”这个番号？    
    　　再说了，勋章……这可是第一次颁发的东西啊，不拿到手对得起自己吗？    
    　　所以刘波少校已经下定决心，一定要排除万难，不怕牺牲，准时出现在战场上，把属于自己的勋章抢到手，一定要抢到手！    
    　　“我要勋章——！”少校终于忍不住喊了起来。    
    　　“朋友，你想得到勋章吗？我可以帮助你。”冷不丁的，黑暗中传来了一个声音，带着诱惑的语气，就像是一个搞推销的。    
    　　刘波被这个声音给吓了一大跳——任何人被这么突然的来一下，都会吓住的——接着，他才发现，因为一直想着勋章的事情，自己已经远离自己的部队，离自己最近的士兵，也在50米外——现在没有人可以保护他。    
    　　好吧，人，一定要靠自己。    
    　　刘波以他最快的速度拔出了手枪，对准了声音传来的方向，同时低喝到：“谁在那里，出来，不然我开枪了。”    
    　　“镇静，保持镇静，朋友，你那东西走火就不好玩了。”说话的人缓慢的从黑暗中走了出来，同时解释着：“你看，我没有任何恶意。要是我想杀你的话，你早就见上帝去了。朋友，相信我，我只是想帮助你……”    
    　　“少罗嗦，把手举起来，动作要慢，不然我会开枪。”    
    　　　　


第二章 6  第二十四节 杨森的决战 2

    　　“好，好，没问题，如你所愿，朋友。”来人慢慢的举起了双手，走到了刘波的对面。借着微弱的光线，少校已经看清了这个打扮成标准的四川农民的家伙的脸，一张长着浅浅的胡子的、他曾经见过的脸。    
    　　但他实在想不起这个家伙是谁。    
    　　“你是谁？”    
    　　对面的人的脸上出现了一种看到白痴的表情，然后他向刘波敬了一个标准而优雅的军礼。“参谋部侦察突击队‘剃刀之刃’指挥官，陆军少校，胡子笑。”    
    　　“很高兴见到你，胡子笑少校。”刘波连忙把枪收了起来——就像胡子笑说的那样，走火了就不好了。他看着胡子笑，眼睛里尽是疑惑——他不知道安德烈指挥官出动了“剃刀之刃”，这种事情是不会通知他这样的小人物的——然后问到：“少校，你在这里的任务是？”    
    　　“就像我们部队的名字那样，侦察。”    
    　　刘波当然知道这是在胡扯，其他人也许不知道“剃刀之刃”是什么部队，但是他知道。而且刚才胡子笑提到了“勋章”。“你刚才说的‘帮助我拿到勋章’是什么意思，少校？”    
    　　“勋章吗？少校，安德烈将军阁下制定了一个新计划，需要你的部队的配合。”胡子笑将头凑到刘波的耳朵边，低声说到，“完成它你就可以拿到勋章了。”    
    　　“什么计划？”    
    　　“关于这个计划……”胡子笑开始向刘波阐述安德烈指挥官的计划。当他们在那里窃窃私语的时候，第一步兵营的士兵们已经全体进入了梦乡之中。    
    　　很多的事情是不需要小兵操心的，他们的唯一任务就是杀人，或者被杀。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　上午8点。    
    　　渠县县城里，杨森公馆的书房里，这位曾经显赫一时的川军名将（确实很有名），国民革命军第20军军长（可惜已经被南京撤掉了，现在是自封的）正如同热锅上的蚂蚁一样，在房间的转来转去，不断的念叨着：“该怎么办才好，该怎么办才好……”完全是一副六神无主的样子。    
    　　因为一个小时前，第一步兵团连同跟随它行动的一个后勤辎重团，接近6000人的部队，出现在了渠县县城对岸的锡溪乡。    
    　　于是杨森就六神无主了。    
    　　他知道自己的20军军长是当到头了。    
    　　　　


第二章 6  第二十四节 杨森的决战 3

    　　他现在手上还有1万3千人不到，包括4个独立旅，1个直属队以及李君实那个只剩了一个营的旅——当他和杨汉忠彻底失去联系之后，他就把李君实召回来了，然后全体人马缩回了渠县县城内。也就是从那个时候起，他清楚自己的20军军长怕是要做不成了——很明显，日本人的计划没有成功，不然重庆那边早乱起来了。    
    　　被21军盯上，他这个20军军长还能当得下去就有鬼了。    
    　　不过，杨森心中还是有一点侥幸心理的，毕竟他们是几路人马，十数万人在进攻21军。这么多的兵力，说不定一个不小心，就把21军给打败了呢——他就一直这么安慰着自己，直到第一步兵团出现在渠江对岸。    
    　　他的幻想，就像肥皂泡一样破灭了。    
    　　现在杨森不得不去直面一个残酷的现实——战，或者降。没有第三条路，他现在已经没有地方可以跑路了，除非他脱掉这身军装，或者再去寄人篱下，依附于刘文辉或者邓锡侯。但这和被21军打败而失去自己的地位，或者直接投降又有什么分别？    
    　　所以他只能在战或者降之间做选择。    
    　　不过，杨森确实很难选。    
    　　自己打，那是肯定打不过的，毫无悬念；求援，那也是不可能的事情，除了几个不愿出兵的家伙，其他人连自己都照顾不过来，谁会来帮他啊！再说了，即使有人愿意来帮他，这一时半会之间，援军也赶不来呀！    
    　　可是要他就这么投降，放弃自己的权力和地位，他又舍不得——权力这种东西，总是让人难以舍弃的，大多数人都渴望把权力抓在自己的手里，直到永远……这一点，杨森自然也不例外，而且，一旦放弃了自己的权力和地位，他拿什么来养活自己那么多妻妾儿女？    
    　　谁都知道，他的妻妾儿女，那可不是一般的多啊！    
    　　因此，杨森把自己关在书房里想了整整一个小时，依然不知道自己究竟该怎么办才好。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　就在杨森六神无主的时候，他的参谋长风风火火的冲进了他的书房。    
    　　“军长，好消息，好消息。”参谋长的脸上满是喜悦，完全看不出敌人大军压境、兵临城下时的那种紧张感。    
    　　杨森觉得，自己的参谋长的脑壳，一定是坏掉了。    
    　　“好消息，天大的好消息啊，军长。”    
    　　“什么好消息？”杨森黑着脸，很不高兴的问着自己的参谋长。    
    　　“罗师长来电，他亲率一个旅的援军来增援我们，现在已经到了定远（乡）了。军长，我们有援军了……哎哟。”兴奋得手舞足蹈的参谋长的大腿上，狠狠的挨了杨森一脚。“你个猪脑壳，这个消息好个屁！”杨森毫不客气的骂到，“你自己好好想想，前天我们发电报给他，向他求援的时候，他还说他正受到21军的猛烈进攻，抽不出兵来。现在咋个又有援军了呢？还亲率呢！”    
    　　“军长，你是说……”    
    　　　　


第二章 6  第二十四节 杨森的决战 4

    　　“罗泽洲肯定是吃了败仗，丢了地盘，跑我这里避难来了。”杨森很肯定的说到，接着又更加的沮丧起来，“要是他再把21军的部队引过来一些，那我们不是更惨了啊！”    
    　　“啊——！”    
    　　“啊你个头，快去给罗泽洲发电报，让他火速向我们靠拢。”杨森又踢了参谋长一脚。    
    　　“军长，你不是说……”参谋长有些转不过弯来。    
    　　“我给你说，我们的对面，现在有21军的几千人，我们肯定是挡不住的。既然挡不住，罗泽洲引不引人来，那都无所谓。”杨森的眼珠子快速的转动着，向参谋长解释着他的想法，“但是反过来说，他不来我这里，我是一个死，他来我这里，我还是一个死。既然反正都是死，我不如再拖个垫背的。”虽然话是这么说，但是杨森还是有一点幻想——说不定两家合兵一处，还能撑过去呢？    
    　　“军长你……”参谋长被杨森的想法吓得说不出话来了。    
    　　“哼哼，既然是盟友，那大家就一起完蛋好了。”杨森得意的“哼哼”了两声，然后冲参谋长挥了挥手，“快去发电报，不要给他说我们这里的情况，免得他跑了。”    
    　　“是，军长。”参谋长敬了个极不规范的军礼，一溜烟跑出了书房。    
    　　跟着第五旅旅长夏炯慌慌张张的跑了进来。“军长，大事不好，敌军要开始渡河了。”就像是为了证实他的话一般，杨森的耳朵里听见了“隆隆”的炮声。    
    　　他的脸一下子就变成了惨白的颜色。    
    　　“走，上城头去看看。”良久，杨森才从牙缝中挤出了这么一句话。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　当杨森带着夏炯，走上渠县县城那狭小的城墙的时候，无数20军的士兵正挤在一起，看着第一步兵团渡河。    
    　　这些士兵是幸运的，因为有郭波的禁令，所以第一步兵团没有向县城的方向开炮，不然，他们早就去见上帝他老人家了。只是，他们不挨打，不代表着那些去阻击第一团渡河部队的士兵不挨打——现在，他们正在炮兵的打击下四散逃窜。    
    　　那是李君实的部队。    
    　　自从返回渠县之后，实力大为受损的李君实连同他的士兵一起，就处处受到其他部队的压制，什么脏活累活，都交给了他们这个名义上还是旅的营，搞得从上到下，都是叫苦连天的。    
    　　不过，现在这种日子，对他们来说结束了。    
    　　　　


第二章 6  第二十四节 杨森的决战 5

    　　当杨森走到城墙上的时候，正好看到了李君实旅的残部打出了白旗——如果仔细看，打白旗的还是李君实本人。而这个时候，第一步兵团的先头部队还在河中央。    
    　　看到这一幕，杨森气得浑身直哆嗦，几乎就要晕过去了。    
    　　不过，他的表现比起夏炯，还是要好一些。    
    　　“看着干什么？为什么不还击！”也许是对黯淡的前途感到绝望，夏炯拖过一个士兵劈头盖脸的又打又骂起来，“为什么不还击？是不是早想好了，等着敌军过来了，你们好投降？是不是？”他使劲的打着那个倒霉蛋的耳光，“想投降，老子毙了你……”说着，他的右手就去摸枪。    
    　　杨森把他拉住了。“好了，夏旅长，对方火力强大，还击也没用。”接着杨森对在场的士兵大声的宣布到：“弟兄们，告诉大家一个好消息，我们的援军就要到了，只要大家坚持一把，撑到援军到来，胜利还是属于我们的。”他这么喊的目的，只是想让这些士兵出死力，好多拉几个垫背的——也许是过于绝望，杨森的脑子开始发热了。    
    　　他的话并没有什么效果，除了那些死忠于他的士兵和军官以外，其他人依然是一副士气低落的样子。    
    　　援军，这种东西靠得住吗？    
    　　看着士兵们对自己的话没反应，杨森又喊到：“另外，我在这里宣布，凡是在战斗中击毙对方士兵的，赏50大洋，击毙排长以上军官的，赏500大洋，官升一级，要是有谁能击毙对方营以上级别军官的，老子赏他2000大洋，官升两级！”尽管自己其实没那么多钱，但是杨森也顾不了了，稳定军心是关键，不然，这些士兵把自己卖了，恐怕自己都还不知道呢。    
    　　但是他的话还是没效果。升官就不说了，谁都知道那没什么意义。至于赏钱么……谁都知道杨森没钱——大家拿2块1的军饷，已经快一年了——而且也知道渠县这地方也刮不出油水来了，以前倒是准备回万县去继续刮，但现在也成了一片浮云……    
    　　大哥，都知道你没钱了，你还装什么大款啊！士兵们在肚子里咕哝着。    
    　　看着还是没效果，杨森也豁出去了——反正也是死定了，不如拿钱来买几条命，自己黄泉路上也不那么寂寞——他对自己身边的卫队长吩咐到：“去，到我的公馆里，拿两箱大洋来，让弟兄们看看，我杨某人说话是算数的。”    
    　　卫队长有些犹豫，杨森踢了他一脚。“让你去，你就去，你还傻在这里做什么。”说着还瞪了卫队长几眼。    
    　　卫队长只好带着两个卫兵去拿钱。    
    　　看到他这个样子，士兵们的士气总算上升了一些，然后，在一些忠于杨森的官兵的带动下，士兵中爆发出了一阵阵的欢呼声。    
    　　杨森的脸上总算露出了一点笑容。    
    　　他再次将自己的目光投向了第一步兵团渡河的方向，现在第一波士兵已经登陆了，他们迅速的接受了李君实旅残部的投降，同时开始构筑阵地。而在河面上，另一些士兵正在架设浮桥。    
    　　决战将在下午开始。　　　　


第二章 6  第二十五节 总会遇到麻烦 1

    　　在第一步兵团兵临渠县城下的时候，莫非中校和军火商接待了一位美国客人，而这个美国人郭波是认识的——美国联邦调查局特工迈克尔莫斯利先生，在巫山的时候，郭波和他见过面，当然，那个时候他自称为记者。    
    　　当然，谁都知道莫斯利先生不是记者。    
    　　见面的地方是在中校的办公室，一个比郭波的办公室更加冰冷、阴暗的地方。    
    　　迈克尔莫斯利最开始见到的还是军火商。“莫斯利先生，你还在做记者这份很有前途的职业吗？”刚一见面，郭波就以一种揶揄的语气调侃起他的职业来。军火商的意思很明确，是到了打开天窗说亮话的时候了。    
    　　“不，郭将军，我不再做记者了。”美国人装着没听出郭波的语气，而且他也不打算公布自己的职业。莫斯利狡猾的笑了笑。“我现在为胡佛先生工作。”    
    　　“哪一位胡佛先生？莫斯利先生。”军火商对这个答案并不满意。“埃德加还是赫伯特？”    
    　　“噢，郭将军，难道你真的要我把话说明白吗？”美国人装着很无奈的摊开了手，“我就不能有一点自己的小秘密？”    
    　　“秘密总是被用来揭穿的，莫斯利先生。”    
    　　说话的是莫非中校，而美国人是第一次见到他本人。他的脸上露出了惊讶的表情。“莫非将军？”他有些不确定。他看过中校的档案，知道他的实际年龄——当然，档案上的年龄是假的，毕竟中校的实际年龄说出来会很吓人——而以他的年龄来说，莫非中校在外表上看起来实在是过于年轻了一些。    
    　　“是的，很高兴与你见面，联邦调查局探员迈克尔莫斯利先生。”莫非中校首先伸出了手。    
    　　“我也一样，将军阁下。”迈克尔莫斯利也伸出了手，和中校的手握在了一起，“真是让我吃惊，莫非将军，你看上去比北方那位张将军还要年轻一些。”他用这个来掩饰自己因为身份被人戳穿之后的小小的尴尬。    
    　　“只是看起来很年轻而已。”莫非中校并不想谈年龄问题——他当然不可能对美国人说“我已经247岁了”，那样美国人会发疯的。“请坐吧，莫斯利先生，希望你能习惯。”他指了指那些金属椅子。    
    　　迈克尔莫斯利确实不习惯，那些椅子，还有那张金属桌子，以及房间里的灯光，都让他想起了某个地方。“我认为这里很像……”他犹豫着要不要把自己的感受说出来——以美国人的性格他很想说，但这里是中国，传统习惯上是不说的，出于对主人的尊重。    
    　　但实际上，无论是莫非中校还是郭波，都谈不上是传统的中国人。    
    　　所以郭波接上了他的话。“很像审讯室，没错吧，莫斯利先生。不过只要习惯了就没问题了。”他接着询问到：“你要茶还是咖啡？当然，也可以要威士忌。”    
    　　“或者伏特加。”中校自然不会忘记推荐自己爱好的饮料。    
    　　“威士忌好了。”莫斯利先生舔了舔自己的嘴唇，在美国的时候，他很少能喝到酒——不管是廉价的劣质威士忌还是更廉价的啤酒——以他的薪水来说，喝酒是件很奢侈的事情，而且他又没有多少额外的收入来补贴自己。    
    　　就像绝大多数美国男性一样，他无比痛恨那个该死的《禁酒法案》，而他的工作却是维护美国的法律——自然也包括了那个该死的《禁酒令》。    
    　　这真是糟糕的事情。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 6  第二十五节 总会遇到麻烦 2

    　　短暂的寒暄——当然，莫斯利先生不会和中校以及军火商这两个“加里福利亚”人谈加州，那样他会很没面子的——之后，喝着各自的饮料，三个男人切入了正题。    
    　　“好了，莫斯利先生，你到我这里来，是要调查什么呢？来这里抓捕黑手党份子还是追查私酒？”首先提问的是郭波，“不过我记得，你们FBI的工作范围，好像并不包括国外吧。”    
    　　“难道我就不能查点别的东西吗？郭将军。”莫斯利把玩着手中的酒杯，同时细细的回味着威士忌的味道——是上好的威士忌，而不是那些私酒贩子出售的劣质货。“你应该知道，我们FBI还担负着别的任务。”他意味深长的看了军火商一眼。    
    　　“我想，美国的左翼政党不会跑到我这里来发展自己的力量吧，莫斯利先生。”郭波很小心的回避了那一个词，不管是哪国的，他都不想提，所以他用了一个笼统的说法。“现在的中国并没有左派生存的空间。”    
    　　“这我知道，郭将军，而且这也不是我关心的事情。”莫斯利觉得不应该在某些问题上绕圈子，他打开自己的皮包，拿出了一张纸，将他交给郭波。“郭将军，你可以看看这上面的东西。”    
    　　纸上面是一些名字。包括艾戈尔西科斯基、里洛易格鲁门、佳克斯沃布尔[注]、约翰诺斯罗普、亚历山大舍维尔斯基、亚历山大&#183;卡特维利、罗伯特&#183;戈达德……总之，都是美国各个领域的知名人物——除了亚历山大&#183;卡特维利，他现在还不是美国人，而且人也不在美国。    
    　　郭波很熟悉这些名字，因为这些人已经接受了他和莫非中校的邀请，准备到重庆来工作。看到莫斯利的名单，他立刻警觉起来。虽然说是邀请，但是某些人来重庆并非他们的所愿。比如说格鲁门先生和他的搭档，为了让他们来重庆，中校的克隆人先是收购了他们去年才开办的公司，将他们踢了出来，接着再通过一些手段让他们无法在美国找到工作，让他们走投无路，然后才邀请到了他们。    
    　　该不会是美国人察觉到了什么吧？带着疑问，郭波将名单交给了中校。    
    　　“我想你们应该明白我的意思是什么了吧，郭将军，还有莫非将军。”迈克尔莫斯利下面说的话与郭波所猜测的并不一样：“两位，你们应该知道，这么多知名的工程师离开合众国，华盛顿是不会坐视这种事情发生的。所以，华盛顿对你们两位非常的关注。而麻烦的是，根据我们的调查结果……”他拿起酒杯喝了一口，继续说到：“你们两位的身份很有问题。”    
    　　“是吗？”莫非中校淡淡的回应了一句，他不认为美国人能从他伪造的那些文件上看出问题来。    
    　　“按照你们的档案，我们的特工详细的询问了你们小学和中学时代的同学，但是没有人能够想起你们两位。同时，在郭将军的记录上还有被捕的记录，可是当我们去档案上提到的警察局调查的时候，也没有任何一位警官能想起你，郭将军。”迈克尔莫斯利指出了问题的关键。“这很不可思义，不是吗？”    
    　　从来没有人见过他们，这就是问题。    
    　　“那么，莫斯利先生，你们FBI的结论是什么？那些档案都是假的？”郭波会这么问，自然是能猜FBI的判断是什么——要是它能做出正确的判断，那它就不是FBI了。    
    　　“不，我们研究了很久，依然无法对文件的真伪做出判断。”迈克尔莫斯利脸上出现了郁闷的表情，“文件无疑是真的，但是相关人员的证词也是真的，这是一个很棘手的问题。实际上，要是我们能够得到结论，很多事情就容易多了。”    
    　　　　


第二章 6  第二十五节 总会遇到麻烦 3

    　　是的，事情就会容易多了。最起码，国会山和白宫里的那些家伙就可以把他们的注意力转移到他们该注意的地方上去了——比如说国家的经济状况。而就因为局里没有结论，这些家伙依然还在为是否要给那些工程师开绿灯这种小事情争论不休，这真是可恶。    
    　　迈克尔莫斯利先生会这么认为，是因为他所买的通用汽车的股票正持续下跌，他就要破产了。    
    　　“那么，莫斯利先生，你到重庆来见我们，是为了什么？”莫非中校微笑着看着迈克尔&#183;莫斯利，“或者说，你的局长阁下派你来见我们，是为了什么？”    
    　　“解决问题。而胡佛先生已经找到了方法。”    
    　　“什么方法？”    
    　　“合作。与我们FBI合作。”迈克尔莫斯利说出了答案。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　房间里一下子变得非常的安静。    
    　　合作？为什么埃德加胡佛要和我们合作？为什么？郭波的脑子快速的运转着，寻找着合理的答案——美国人不是傻子，他们提出要合作，必然是在自己手中有他们需要的东西。    
    　　那么，到底是什么东西是美国人需要的？    
    　　“与你们FBI合作，什么意思？”郭波看了中校一眼，发现他没有任何反应，只好自己接上了话，“莫斯利先生，就我所知，FBI的责任是负责美国国内的社会安定，那么我们之间能够进行什么样的合作，打击毒品走私还是反洗钱？”    
    　　“当然不是这些小事情。”迈克尔莫斯利否定了他的假设。但是他也没有直接把话说明，而是开始绕圈子。“郭将军，莫将军，从今年1月到现在为止，一共有17条从合众国驶往苏俄的货船神秘失踪或者被炸沉。而我们注意到，每艘出事的货船在出发前，都有一位自称是‘史密斯先生’的人出现在码头附近。而这位‘史密斯先生’，又在为你们招募工程师……”    
    　　“直说吧，莫斯利先生。”莫非中校的语气一下子就变得漫不经心起来，这是一种危险的预兆，“不要在这里绕圈子了。”    
    　　“好吧，我直说。”迈克尔莫斯利耸了耸肩，一脸的无所谓，“在那17艘船中，有12艘是由苏联情报机构直接掌握的。实际上，在它们沉没之前，没有人知道它们是苏联船，也没有人知道它们的停泊港口、出发时间和航线。但你们的人却知道，并且总能弄沉它们。我们分析的结果是，你们已经破译了苏联人的密码……”    
    　　“破译苏联人的密码？你认为我们有那种能力吗？莫斯利先生。我们只是一个中国的地方军阀而已。”郭波打断了美国人的话，“而且，说到破译密码，你们美国海军不是有更出色的人吗？”    
    　　“郭将军，你们真的只是一个中国的地方军阀吗？”迈克尔莫斯利脸上就像是写着“别拿我们美国人当傻子”几个字一样，“至于海军的密码专家，那是海军的人，与我们FBI无关……”    
    　　“莫斯利先生，你们FBI的要求是什么？”莫非中校觉得该结束谈话了。    
    　　　　


第二章 6  第二十五节 总会遇到麻烦 4

    　　“我们需要你们向我们FBI提供苏联人，以及其他国家的无线电密码，而作为回报，胡佛局长将尽力说服国会和白宫，为你们的招募开绿灯。”    
    　　“其他国家的？胡佛先生这么对我们的破译能力有信心？”郭波不明白埃德加胡佛为什么对他们这么有信心，他有些担心美国人究竟知道了多少东西。    
    　　“当然，胡佛局长认为，你们一定有办法破译的。”美国人的回答得非常的坚决，这更加重了郭波的怀疑。他看了莫非中校一眼，中校以他们才能明白的眼神示意他放心。    
    　　然后莫非中校同意了美国人的提议。“好吧，我同意你们的提议。什么时候签署协议？”    
    　　“这要我和国内联系之后才能决定。”实际上迈克尔莫斯利就是一个传话的人，他不能做任何决定，当然，他很希望能成为做决定的人。“不过，我相信很快就会有人来的。”莫斯利先生现在心情愉悦，以至于他没有注意到某些东西——不过，即使他注意到了，也不会明白里面的含义。    
    　　比如中校的语气。    
    　　“希望如此。”中校以他最漫不经心的语气说出了这句话。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　又聊了一阵之后，迈克尔莫斯利起身告辞，而军火商热情的去送他。    
    　　他们刚一离开办公室，达绮芬妮指挥官就出现了，刚才她一直都在旁听。    
    　　中校的眼睛里闪烁着一种冰冷的光芒，他冷冷的看着达绮芬妮指挥官。“‘史密斯’队长过于频繁的活动已经引起了美国人的注意，指挥官，给我一个解释。我记得我在美国布置了足够的人。”实际上“史密斯”是郭波给那个克隆人队长取的名字，而克隆人队长本身是“B”系列的。    
    　　“队长认为我们的人都是新手，他需要——”    
    　　“他笨拙，而且愚蠢。”莫非中校打断了指挥官，他的眼神中已经开始闪动着怒火，“既然他能引起美国人的注意，自然也能引起俄国人的注意。指挥官，通知‘史密斯’队长，让他将手里的工作交给别人，停止一切活动隐蔽起来，立刻。”    
    　　“明白，长官。”达绮芬妮指挥官回答到。    
    　　“仔细调查一下，美国政府中有多少人知道我们的秘密，以及他们知道了多少。”莫非中校站了起来，在整理自己的衣服的同时，慢慢的走回到自己的办公桌后面，轻轻的坐了下去，“找个合适的时间，把他们全部清理掉。”    
    　　“也包括埃德加胡佛？长官。”    
    　　“是这样，达绮，所有的麻烦根源，都需要清理干净。”    
    　　“明白了，长官。”达绮芬妮指挥官向中校敬了礼，“那我去安排去了，长官。”    
    　　达绮芬妮指挥官的身影刚刚消失，去送迈克尔莫斯利的军火商回来了。“中校，你认为美国人对我们的秘密掌握了多少？”他有些紧张。    
    　　“无论他们知道了多少都已经不再重要了，我的朋友。”莫非中校的声音一下子就柔和起来，“我已经安排了达绮芬妮指挥官去和美国人交涉。”    
    　　交涉是什么意思，郭波是再清楚不过了。    
    　　“那就没问题了。”他长出了一口气，接着有些不好意思的笑了起来。“不过我们的行动需要更加的隐秘才行……看来是我太心急了一些，居然在短短的几个月的时间里邀请了这么多著名工程师，而且都是和军事行业有关的。”    
    　　“不用自责，我的朋友，只要不再犯第2次就可以了。”    
    　　莫非中校依然保持着对军火商的纵容。    
    　　接着，他桌子上的电话响了。中校抓起电话，认真的听了一阵，然后他的脸上出现了笑容“很好，谢谢你，指挥官。”他挂上电话，准备将得到的消息转告给郭波：“安德烈指挥官告诉了我一个好消息——”    
    　　“好消息？让我猜一下……他已经把他和达绮芬妮指挥官的婚期确定了？”有胆量打断中校的，也只有郭波一个人了。军火商露出了一副幸灾乐祸的样子——他总是能迅速的调整自己的情绪。“我对他的遭遇深表同情。”    
    　　“错误，我的朋友。好消息是我们的体育部长已经抓到了。”    
    　　这个消息虽然不是郭波想听到的，但是还算不错，迈克尔&#183;莫斯利带来的坏心情顿时一扫而空。    
    　　但是……    
    　　“你对谁的遭遇深表同情，郭波长官？”那个让他做噩梦的声音又一次再他背后响了起来。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　[注]斯沃布尔是格鲁门飞机的创始人之一。　　　　


第二章 6  第二十六节 杨森完了 1

    　　那个被莫非中校和军火商先生所选中的、担任他们未来的体育部长的幸运儿是谁？    
    　　是杨森。    
    　　没错，就是身为国民革命军第20军军长的杨森。    
    　　让杨森来做体育部长，绝对是最合适的安排，他本来就是军阀中少有的喜欢体育活动的人，而且，据说他在转进台湾之后，干的就是体育协进会理事长，不但如此，郭波还听说过他的一些八卦，比如说他每天都坚持骑马和舞剑，每周都要登山，在70岁学会驾驶飞机，在86岁和90岁两次登上海拔4000米高的玉山，等等。    
    　　而且，以杨森那么多的老婆还能活到90岁，还能在90岁时娶18岁小姑娘，玩“一树梨花压海棠”来看，他的身体绝对锻炼得很好，否则，他早就见先总理孙公去了。    
    　　这样一个喜欢体育活动，又会锻炼自己的人，要是不让他去做体育部长，那还真是对不起广大人民群众啊。    
    　　其实前面这些都只是军火商的玩笑话，任命杨森为体育部长，更多的是出于政治上的考虑。    
    　　杨森是一个名声很大——不管好的坏的，总之名声很大——的军阀，经营四川多年，在四川根基深厚，人脉广泛，也不乏忠于他的部署。倘若中校和军火商随随便便就把他弄死了，必然会弄出一场政治地震来，而这是他们不愿意看到的，此外，川军虽然混战多年，但却没有哪位高级将领死在战场上，中校和军火商也不愿意随便的打破这种规则——要挑战一种既有的规则，需要很大的力量并付出很大的代价。    
    　　反过来，如果能把杨森招揽进自己的政府中，这一来可以显示中校和军火商宽广的胸怀，二来可以利用杨森在四川的威望和人脉，三也可以拉拢和招揽一些人才和名流，这对于莫非中校他们在四川进行的扩张以及他们在四川的统治是有好处的——这也是他们对王陵基、唐式遵等人委以重任的原因。    
    　　至于为什么没有把刘湘拉进自己的政府，首先，刘湘的声望太高，容易形成喧宾夺主的情形；其次，中校手里有太多的刘湘旧部，要是把他留下来，无论是刘湘还是郭波，都会睡不着觉的——这个道理也适用于刘文辉、邓锡候等人。    
    　　当然，在莫非中校和郭波在四川的统治已经稳固的时候，再把刘湘请出来，那就没问题了。    
    　　至于杨森自己愿不愿意做体育部长，郭波一点都不在乎，反正只要人到了他手里，他总能劝说他出任这个职务。要是自己的魅力实在不够高，不足以说服杨森，没关系，还有达绮芬妮指挥官呢。    
    　　总而言之，言而总之，杨森是一定要出来担任体育部长的。    
    　　只是要让杨森出任体育部长一职有一个前提，就是他必须活着被带到重庆来，要是他在渠县挂了，那么军火商先生也只有重新再找一个体育部长了。所以，郭波给安德烈指挥官和第一步兵团团长郭勋祺少将的任务是：“在保证部队‘零伤亡’的情况下，歼灭第20军，占领渠县，并尽量活捉杨森及其家人。”    
    　　根据安德烈指挥官的计划，郭勋祺少将顺利的完成了郭波布置的任务。    
    　　整个战斗的过程是这样的……    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 6  第二十六节 杨森完了 2

    　　1930年3月6日，下午3点过8分。    
    　　现在，渠县县城已经被第一团和辎重团的部队包围起来了，不过，包围圈并不严密。整个包围圈，最强的部分是县城北部，那里是第一步兵团的主力部队，包括4个步兵连、两个机枪连以及两个炮兵连；而城东因为靠着渠江，所以只是在河对岸部署了一个炮兵连防止杨森从水路逃跑；城西和城南的方向，各部署了一个步兵连，以及辎重团的一个营，他们的任务也是防止20军突围，但战斗力却不强。    
    　　尽管辎重兵们也经受过射击训练，但是大多数辎重兵之所以成为辎重兵，就是因为他们的射击考试不合格而从步兵里被踢进辎重部队的，而且他们也只有步枪，没有机枪，所以防止杨森部突围的重任，就落到了两个步兵连的头上——幸好，第一团的步枪换了装备，战斗力又提高了一大截。    
    　　不过辎重兵们的脸上都是一片兴奋之色。他们一年打不了几枪，又没什么机会参加战斗——这一次要不是有安德烈指挥官的计划，他们一样只有旁观的份——所以，这一次他们能够得到一个机会打枪，他们自然是非常的亢奋。    
    　　很多人都是同一个心思：不打到100发子弹，绝不停手。    
    　　和这些辎重兵比起来，第一步兵团全体官兵的心情就没这么好了，尽管现在大家拉出了准备进攻的架势，可谁都知道，按照安德烈指挥官的计划，他们的任务不过是起牵制而已，真正的主攻部队，是刘波少校的第一营和参谋部直属部队“剃刀之刃”，最大的功劳——活捉杨森——是属于他们的，而这本来应该是自己的功劳。    
    　　被人抢了大功，自然不会有人高兴得起来。    
    　　而且，在抢走自己功劳的部队里，居然又有第一营。刘波那个家伙，还真是运气好得紧啊，连走错了方向都能抢到功劳。包括郭勋祺在内，很多官兵已经开始称呼刘波为“幸运的小刘皮”了——听起来就是“幸运的小牛皮”。    
    　　与此同时，更有一小撮人——以第二步兵营营长赵欢少校为首——正在计划着在战斗结束以后如何去敲刘波少校的竹杠。    
    　　为了我们失去的勋章，狠狠的敲，一直敲到他心痛为止。    
    　　带着部队在城外不远处的一片树林里待机的刘波少校，身上突然泛起了一阵恶寒。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　看着预定的攻击时间到了，第一步兵团的参谋长望向郭勋祺。“将军阁下，时间到了，命令？”    
    　　“开始吧。”他微微的点了一下头。    
    　　随着他的一声令下，炮兵营的阵地上开始沸腾起来。被推到阵地前沿的8门山炮压低了炮口，以近乎平直的弹道向着渠县县城的城墙发射着炮弹。炮兵们的目的很简单：摧毁自己当面的这一段城墙。这也是现在他们唯一能做的事情——县城太小，郭波担心炮兵向城里射击的话，炮弹会一不小心落到杨森头上，所以炮兵被命令只能进行直瞄射击。    
    　　而步兵们就趴在阵地上，什么也不做，欣赏着炮兵们的表演，时不时还点评几句——按照中校进攻战时“炮兵摧毁、步兵占领”的原则，现在他们的任务就是看炮兵的表演，除非敌人主动冲上来。    
    　　　　


第二章 6  第二十六节 杨森完了 3

    　　和第一步兵团的步兵一样，杨森和他的手下们也在他的公馆里欣赏炮兵们的表演，只是他们的心情就只能用苦涩来形容了。    
    　　不过，让杨森稍感欣慰的是，他的部队并非一点还手之力都没有。    
    　　作为一个久经沙场的老兵，杨森绝对不是笨蛋，他深知把自己的部队摆到城墙上，纯粹是给对方的优势炮兵制造战绩而已。所以，除了少量的观察哨以外，他把所有的部队都撤下了城墙，部署到了城里，据守在各种建筑物内，准备和郭勋祺的攻城部队打巷战。凭借地利，他相信自己的部下可以给对手一个深刻的教训。    
    　　纵然不能以此反败为胜，但也要让莫非和郭波付出相当代价才能占领渠县，让这两个年轻人不要把他们这些川军老前辈看扁了。    
    　　“诸位。”在看够了第一步兵团炮兵的烟火表演之后，杨森开口了。“今日一战，我杨某人就靠各位了，还请各位多多努力。”他看着自己身边的几个旅长：杨汉域，高德周，夏炯和刘治国，缓缓说到：“倘若今日一战，各位打好了，今后的荣华富贵那是跑不了的。”    
    　　几个旅长面面相觑，不明白他说这番话是什么意思——还“荣华富贵”呢，现在是连保不保得住命都成问题。    
    　　杨森自然知道几个旅长不明白自己话里的意思，所以他解释到：“莫非和郭波两人，以外来人的身份加入川中争霸，最缺的是什么？手下！缺的是熟悉川中情况，在川中有名望有地位有关系的手下。所以他们才把刘湘手下的将领都留下来，委以高官。”他这番话倒是说得很准，“就像今天来进攻我们的，就是刘湘以前的部将郭莽子（郭勋祺的绰号）。”    
    　　听到他提郭勋祺，几个旅长的脸色就有些不好看了。郭勋祺是刘湘手下的猛将，他们以前可没少和他打交道。    
    　　“既然莫非和郭波能用刘湘的人，自然也就能用你们。”杨森也不管杨汉域等人的脸色有多难看——他这话是摆明了说他们要投降啊——自己说着自己的话，“只是，你们要想在他们手下得到重用，多少也要拿出一点本事来才行。所以，今天你们一定要打得狠才行。只要你们打好了，他们两人必然对你们刮目相看，这前途自然也就不可限量了。”    
    　　“这个……”四个旅长互相望了一眼，然后杨汉域代表他们开口了：“军长，你说我们前途光明，那你呢？”对于杨森的话，他们可是将信将疑的——万一自己把郭莽子打惨了，莫非和郭波放不下面子，把自己枪毙了咋办呢？    
    　　“我？”杨森“嘿嘿”一笑，摇着头说：“我今日是准备与渠县共存亡了。”    
    　　“军长，这又是为什么呢？”    
    　　“当年赤壁之战前，曹操南下，兵逼东吴。当时群臣都劝孙权投降，但是鲁肃却对孙权说了一番话，打消了孙权投降的想法。”杨森没有正面回答，而是绕了个圈子，“你们晓不晓得鲁肃对孙权说的啥子？”    
    　　《三国演义》，在场的旅长们都读过，顿时就明白了杨森的意思是什么——他是不愿意做副职。    
    　　可是杨森真的是这么想的吗？这只有他才知道了。不过，他给几位旅长所指的路，却并非是明路。抵抗顽强，固然可以表现自己的能力，却也增加了命丧黄泉的机会——战场之上，子弹可是不长眼睛的。    
    　　不过，也许这几位旅长一时想不到这一点，但是他们也未必按照杨森的话去做。谁都不是傻瓜，谁都有自己的小算盘。    
    　　　　


第二章 6  第二十六节 杨森完了 4

    　　当然，这也是杨森对他们说那番话的原因。    
    　　“好了，我的意思就是这样，你们去准备吧。”该讲的话都讲完了，杨森自然是要端茶送客。    
    　　“军长，卑职告退。”几个旅长站起身，向杨森敬礼——这也许是他们最后一次向杨森敬礼——之后，离开了杨森的公馆。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　炮兵营的炮击持续了整整一个小时，北面的城墙已经被他们轰塌了一大半，而炮兵们却没有任何停止的打算，他们依然在执着向城墙开炮，似乎准备将整个城墙轰成平地。    
    　　杨森对此很满意。尽管自己的北面已经门户大开，但现在天色已晚，郭勋祺部肯定要停止进攻，这样一来，自己就又捱过了一个晚上——现在他已经到了过一天算一天，过一个小时算一个小时的地步了。    
    　　但跟着杨森的脸就有些变色。    
    　　他听见了一阵整齐的“嗡嗡”声。    
    　　杨森知道莫非中校手里有飞机，而且其中大部分是轰炸机，同时他也没有任何的防空手段。但是他一直对这些飞机有些不以为意，他认为这些飞机飞不到自己的渠县来——不然自己早就挨炸弹了。    
    　　但现在他发现自己的判断有些失误。    
    　　杨森有些恐慌的抬起头，看见天空中正有无数的黑点，正从东面朝渠县飞来。他细细的数了一下那些黑点，足足有70个之多——看起来，莫非中校的飞机几乎是倾巢而出了。他倒吸了一口凉气，心情越发的恐慌起来。    
    　　这么多飞机，也许渠县从此将不复存在了。    
    　　杨森呆呆的看着天空，看着莫非中校的机群飞近，飞到渠县的上空。他等着炸弹落下来，等待着炸弹爆炸的那一刻……但什么也没有发生，飞机没有投弹。这个庞大的机群从渠县的上空穿了过去，朝着西南方向飞走了。    
    　　原来不是冲着渠县来的，真是虚惊一场啊！杨森抹了一把有上冒出来的冷汗。他这才发现，自己的背已经被冷汗打湿了。    
    　　“军长，电报。”就在他暗自庆幸不已的时候，他的参谋长连滚带爬的跑了进来。看他的脸色，刚才也被那些飞机吓得够戗。“罗师长发来的。”    
    　　“他说什么？”杨森并没有看电报的意思。    
    　　“他说他的部队已经过了中滩乡，现在正受到小股部队的阻截，请我们发兵接应他。”参谋长将电报的大意说了一下。当然，电报的实际内容要词诚意切得多。    
    　　“接应？我们自己都被包围着呢，怎么去接应他？”杨森一听就气不打一处来，“给他回电，就说我部……那些飞机！”说着说着，杨森一下子就冲了起来，现在他想明白那些飞机是冲谁去的了。“那些飞机是冲罗泽洲去的。”他连忙对参谋长吼到：“快去给罗泽洲发电报，就说有大量飞机冲着他去了。”    
    　　“是……”还没等参谋长踏出半步，密集的爆炸声就从中滩的方向传了过来。    
    　　“罗泽洲完了。”那一瞬间，杨森的脑子里一下子就闪过了这个念头。    
    　　但是，罗泽洲真的完了吗？　　　　


第二章 6  第二十七节 杨森完了 5

    　　杨森以为罗泽洲完蛋了，可是，罗泽洲现在还活得好好的呢，他还在广安指挥着自己的部队和第三步兵团作战。在李家钰的支援下，他的部队凭借地利和第三团打得难解难分，虽然说伤亡不小，但还远没到要逃离广安的地步，更不可能跑到渠县来吃炸弹了——即使罗泽洲战败，他也不可能跑到实力还不如他的杨森这里来呀。    
    　　所以，杨森所知道的关于罗泽洲的一切都是假的。    
    　　电报是假的，那是达绮芬妮指挥官的情报机构发的，当然指挥官也不怕穿帮，玛泽&#183;法津队长已经接管了渠县的无线电通讯，杨森不可能同除了队长以外的任何人联系上。而轰炸也是在作假——虽然炸弹是真的，但是投掷的地方却是一片空地。    
    　　所有这一切，都是为了让第一营和“剃刀之刃”能够混入渠县城里。以罗泽洲残部的名义。    
    　　他们的任务是活捉杨森。    
    　　这很麻烦。为什么不单独使用“剃刀之刃”，潜进渠县捉拿杨森呢？    
    　　关于这种办法，莫非中校考虑过、军火商考虑过、杰拉德指挥官考虑过、安德烈指挥官和他的参谋们也考虑过，而他们全都否决了这种办法。以少量精锐部队冲入敌人的核心控制区逮捕对方的领袖，并且还要将目标安全的带出来，这种行动的风险太高，失败的可能性太大，而且即使任务成功，部队付出的代价也很有可能超过大家可以接受的底线——而以“剃刀之刃”目前的规模，中校和军火商基本上不能容忍它的成员有人阵亡。    
    　　特种部队虽然强悍，但毕竟不是万能的，它并不能和大量的敌军正面交手，美国特种部队在摩加迪沙的遭遇就是一个很好的例子——因为《黑鹰坠落》的关系，郭波对这个例子印象非常的深刻——以美军和艾迪德武装在武器和通讯设备上的差距，在直升机的支援下尚且损失惨重，最后巴基斯坦和马来西亚军队的坦克装甲车的掩护下才撤了回去，“剃刀之刃”被杨森的部队包围的结果就可想而知了。    
    　　何况参加那次行动的美军兵力还远远超过了“剃刀之刃”的总人数。    
    　　所以，中校等人的一致结论是，要想顺利的完成任务，就必须增加进入渠县城的部队的数量，不要太多，两三百人就足够了，毕竟杨森的部队也不是索马里民兵。    
    　　而这么多人要想进入渠县，采用潜入的手段自然不合适，所以安德烈指挥官才制定了这么一个计划，通过一系列的欺骗手段，让他们以罗泽洲师的残部的名义，大大方方的进入渠县。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　机群过去十多分钟后，杨森布置在渠县西门上的观察哨注意到，西边正有一支部队正快速的向渠县接近。虽然还隔了很长一段距离，但是哨兵还是可以猜到他们是罗泽洲的部队，因为这支部队的头上，不断的有飞机冲下来，向他们扫射。    
    　　看到这个情景，负责的班长连忙抓过一个士兵，让他去向杨森报告，而自己则带着其余的人，认真的观察起来。    
    　　“死伤惨重啊。”看着战斗机俯冲扫射时子弹溅起的漫天尘土，这个班长暗暗叹息到。    
    　　　　


第二章 6  第二十七节 杨森完了 6

    　　实际上这不过是一场秀而已，目的就是要让杨森和他的手下相信，这支部队确实是罗泽洲部队的残余。虽然看起来打得热闹，实际上战斗机扫射的地方，都是部队行进队列中的空地——反正距离远，杨森的士兵也看不出来。    
    　　而且这场秀的时间并不长，在接到士兵通报的杨汉域和杨森的参谋长带着手下匆匆赶到城墙上时，飞机已经飞走了。    
    　　这很好解释——飞机上的燃料不够了。    
    　　“看起来像是罗泽洲的人马。”两位长官用望远镜观察着那支队伍，同时交换着意见。从望远镜里看，那支穿着川军军服的队伍显得非常的狼狈，几乎所有人的身上都沾满了血污——不知道是自己的还是别人的——而且不少人还跑丢了枪，在他们身后，横七竖八的倒着一些“尸体”，还有一些跑不动的伤兵，而更后面一点，是大约一个连的21军士兵，端着上了刺刀的步枪，追赶着他们。    
    　　“暂时还不能确定吧。”杨汉域现在是能有多小心就多小心，他就怕对方会改换装束旗号，混进城来。“都没看到认识的人。”    
    　　“恩，需要再观察一下。”参谋长对他的看法表示了认可。    
    　　他们继续观察着那支部队，而随着那支部队的接近，包围在渠县城外的部队也做出了反应，他们迅速的掉转了枪口，向着那支部队猛烈的开起火来。    
    　　这依然是在做秀。为了演戏，守在南门和西门的部队都配发了两种子弹——实弹和空包弹。前者用来对付杨森的突围部队，后者就用来对着“剃刀之刃”和第一营开枪。所以，虽然看起来打得热闹，但是却没有任何危险。当然，为了增加表演的真实感，第一营也要配合一下才行，所以，在一片嘈杂的枪声中，不断有人“中弹”倒下，躺在地上装尸体或者伤兵。    
    　　这成功的迷惑了城墙上的杨汉域等人——你想啊，哪有对着自己人疯狂开火的？即使是为了诱敌，也没必要付出这么大的代价吧！    
    　　“怎么办？放他们进来？”看着那支部队越来越近，已经快到城门了，杨汉域向参谋长征求着意见。    
    　　“这个……”参谋长显得有些犹豫——他怕负责任。    
    　　杨汉域知道他在想什么，他出了个主意：“这样好了，让我们的人的枪都上膛。要是那支部队真的是郭莽子派来骗开城门的，我们就先下手为强。”话虽这么说，但他一点也不相信那支部队有问题。郭勋祺手里有炮，弹药也充足，完全足以轰平城墙——北面基本上都被他轰掉了——他何苦来这么一手呢？    
    　　“要得。”参谋长随即将这个命令传了下去。在一片子弹上膛的声音中，城门缓缓的拉开了。    
    　　然后胡子笑和刘波等人冲进了县城。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 6  第二十七节 杨森完了 7

    　　“你们罗师长呢？”杨汉域开口就向离他最近的胡子笑询问着罗泽洲的下落，他现在非常肯定这支部队就是罗泽洲的部队。这支部队的惨状——半数人带伤，大部分人跑丢了枪，有一些人甚至连鞋子都跑丢了——足以让任何人将自己心中的怀疑彻底的丢掉。    
    　　“报告长官。”混身都是猪血，装着跑得上气不接下气的胡子笑歪歪倒倒的向杨汉域敬了一个不规范的军礼，嘶哑着嗓音报告到：“我们师长已经死了。”他言语中没有一点对罗泽洲的尊敬。这不奇怪，罗泽洲对士兵很不好，经常是要打就打，要杀就杀，士兵会尊敬他才有鬼了。    
    　　“死了？阵亡了？”虽然已经有了思想准备，但是杨汉域和参谋长两人还是忍不住吃了一惊。“你们罗师长是怎么阵亡的？”    
    　　面对他们的问题，胡子笑充分表现着一个没见过世面的川军士兵的无知。“天上飞的那些怪鸟朝我们丢炸弹的时候，其中有一颗就落到师长身边。那个炸弹的威力好大啊，‘轰’的一下，我们就找不到师长的人了。”    
    　　“我们好多兄弟都被炸不见了呢。”趴在地上喘气的刘波突然插了一句。他不说还不要紧，他一说，就有人注意到他们这些人身上的血迹，以及一些人衣服上沾着的碎肉。立刻就有人开始反胃了。    
    　　杨汉域也被刘波的话搞得很不舒服，他强忍着胃部的不适，继续问着胡子笑问题。“那你们这里面，谁是带头的。”    
    　　“报告长官，是我。”胡子笑回答到。    
    　　“你叫什么？什么职务？为什么我以前没见过你？”    
    　　“报告长官，我叫胡老三。昨天我们连长战死了，我才升的连长。”胡子笑话里的意思很明白，既然他是昨天才升的连长，那么杨汉域没见过他也是正常的了。    
    　　“唔，是这样啊。”杨汉域不再问问题了。“这样吧，你们现在归我指挥。胡老三，我晋升你为营长，现在带你的弟兄去休息一下，包扎包扎伤口，然后到军需处去领武器。”他很干脆的就把胡子笑等人编入了自己的部队中，现在这情形，可是兵越多越好。    
    　　“谢谢长官。”对于他的任命，胡子笑露出了一副苦瓜脸。这是一个正常人的正常表现——都死到临头了，晋升营长有什么意义呢？    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　当夜色降临的时候，第一团的炮兵终于停止了射击。    
    　　看着对方的炮兵已经停了下来，而步兵又没有进攻的意思，紧张了一天的杨森军官兵终于松了一口气。在留下了哨兵监视对方的行动之后，满怀心事官兵们匆匆的吃过晚餐，洗洗睡了。    
    　　　　


第二章 6  第二十七节 杨森完了 8

    　　谁有知道明天自己有没有机会吃到晚餐呢？    
    　　随着杨森部队的官兵一个个进入梦想，胡子笑他们行动的时间到了。    
    　　“时间到了。”在杨汉域划给他们的营房兼阵地里，胡子笑和刘波召集了全体士兵，做行动前的最后准备。他们并不担心自己的行为被人撞破，杨汉域派来监视他们的人，现在已经成了几具冰冷的尸体。“检查自己的武器。”他们手中的武器，除了在20军军需处领到的几十支“老套筒”外，还有人手一支的手枪，特种兵们还有一把匕首。    
    　　寂静的夜空中，响起了一阵清脆的“咔嚓”声。    
    　　“所有人都准备好了吗？”    
    　　“好了，长官。”一片整齐的回答声。    
    　　“那好，现在开始行动。”下达了行动命令之后，胡子笑朝着刘波点了点头，带着30名特种兵先离开了，他的任务是控制杨森的公馆。而刘波的任务，是先占领军火库，夺取足够的武器，之后再分出一部分人与胡子笑会合，另一部分则打开西城门，将西城门外的部队放进来。为了他的任务顺利完成，胡子笑特意给他留了14名特种兵——如果不是因为在进城的时候有些特种兵意外的“阵亡”了，刘波得到的人应该还要多些。    
    　　在解决了路上遇到的几支巡逻队以后，刘波带着人来到了军火库附近。在让其余人隐蔽之后，他带着4名特种兵大摇大摆的朝着军火库门口走去。    
    　　“站住，你们是干什么的？”隔着老远，军火库门口的两个警卫就举起了枪。    
    　　“换岗。”刘波带着人继续前进，同时用官气十足的声音质问着警卫：“难道没有人通知你们吗？”    
    　　“没有。”两个警卫的枪口稍微的低了下去，他们互相看了一眼，在看到对方脸上的迷惑之后，其中一个问到：“谁下的命令？”    
    　　“杨旅长。”    
    　　“杨旅长？不对，站住，再过来我们就开枪了。”警卫是杨森直属队的人，杨汉域是管不了他们的，自然不会派人来换岗了。“你们究竟是什么……”两声低沉的“噗”“噗”声结束了他们和刘波之间的对话——特种兵们的手枪是上了消声器的。    
    　　“让你们换岗就换岗嘛，还罗嗦什么，真是的。”刘波踢了其中一个警卫的尸体一脚，朝着黑暗中招了招手，隐蔽着的士兵立刻朝着军火库冲了过来。尸体被迅速了搬走了，两个第一营的士兵取代了警卫的位置，而其他人则冲进了军火库。第一营的士兵的目标是库房，而特种兵们的则扑向了警卫的营房。    
    　　正在熟睡中的警卫再也不会醒过来了。    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　　　


第二章 6  第二十七节 杨森完了 9

    　　同一时间，胡子笑那一边，特种兵们也成功的解决了杨森的卫队，控制杨森公馆的各处要害，然后开始寻找杨森的踪迹。自然，挨个房间进行搜索不是个好办法，所以胡子笑先控制了仆役们的房间，准备从这些人的嘴巴里得到杨森的具体位置。    
    　　“请问，杨森杨军长现在在哪里？”看着几个不停的哆嗦着的仆役，胡子笑很温和的问到。他走到第一个仆役面前，右手勾住他的脖子，问他：“你知道吗？”    
    　　“我……我不知道。”话音刚落，胡子笑就“咔嚓”一声拧断了他脖子。    
    　　“你呢，你知道吗？”他问第二个人。    
    　　“我……我也不知道。”刚才第一个人的遭遇把这个仆役吓坏了，可他哆嗦着说出来的还是一个“不知道”。    
    　　“真的？”    
    　　“老总，我真的不知道啊。”仆役只哭着喊了一句，他身后的特种兵就用匕首割断了他的脖子。    
    　　“哎，不知道就不知道嘛，何必这么大声呢？现在可是晚上，吵着别人怎么办？”胡子笑摇着头叹息着，走到第三个仆役面前。“你……”他只说了一个“你”，他的目标就晕过去了。    
    　　“……废物。”胡子笑骂了一句，对一个特种兵招了招手。“既然他晕了，就别让他再醒过来了。”然后他看着房间里的最后一个仆役，有些遗憾的说：“现在就剩你一个了，要是你也不知道，那我……”    
    　　“我知道，我知道，军长现在在四太太的房间里。”最后一个仆役赶紧喊了起来。    
    　　“嘘——小声点，现在是晚上。”胡子笑竖起中指“嘘”了一声，指了指那句还在向外面冒血的尸体。“别像他那样。”仆役立刻紧张的点了点头。“带我们去见杨军长。”胡子笑对这个人的合作很满意，“我们找不到路。”说着，右手勾着仆役的肩膀就离开了房间。    
    　　在仆役的带领下，胡子笑和5个特种兵来到了杨森四姨太的房间门口。“中士，带他去休息吧。”胡子笑对自己的部下打了个招呼——言语中着重的强调了“休息”这个词——会意的特种兵点了点头，拉上仆役向着来的方向走去。看着他们离开，胡子笑微微一笑，整了整脏兮兮的军装，推开门，带头走了进去。    
    　　进去之后，四个特种兵迅速的在床前面散开，将自己的手枪对准了床上的两个身影，而胡子笑则点燃了桌子上的马灯。    
    　　微弱的灯光惊醒了本来就睡得不安稳的杨森，他一下子就坐了起来，接着被床边的特种兵们吓了一跳。“你们是什么人？”到底是军长级的人物，短暂的惊慌之后，杨森就很快恢复了常态，他一边低声质问着特种兵们，一边安抚着同样被惊醒的四姨太，让她不要叫出声来。    
    　　那是很危险的事情。    
    　　面对杨森的问题，胡子笑上前一步，很庄重的向他敬了一个军礼，以下级向上级报告的语气回答到：“国民革命军第21军参谋部侦察突击队‘剃刀之刃’指挥官，少校胡子笑，见过杨军长。”接着他用一种略带歉意的口吻向杨森宣布到：    
    　　“现在，我非常遗憾的通知你，杨军长，你已经被捕了。”    
    　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※    
    　　PS：今天对不起各位了，这么晚才更新……实在不好意思，家里出了点意外，直到12点才有时间码字。　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


